　　本书名称:游戏女主的炮灰小豹崽
　　本书作者:苏里耶
　　本书简介:易安穿越了，她发现自己变成了一只被抛弃的金钱豹幼崽。
　　饿肚子不说，还要睡在冰冷冷的泥地里。
　　好消息是不仅有兔子好心送来野果让自己填饱肚子，还有人美心善的女子将她捡回家好吃好喝地伺候；
　　坏消息是女子不是别人，正是她穿越前制作的游戏女主，而她这个豹，作为背景板中的背景板，将因为黑化成魔神容器被女主她妈一枪干掉。
　　易安：“……”
　　天崩开局！
　　*
　　诺拉总是在做同一个梦，梦里总是出现一只小豹崽。
　　万万没想到，小豹崽真的存在。
　　诺拉决定拐回家。
　　只是这豹怎么这么奇怪！走路要抱、吃饭要喂，天天要洗澡、夜夜要睡床！
　　诺拉：“……”
　　怎么办，自己拐的小豹，只能宠着呗！
　　内容标签：魔幻异世大陆穿越时空西幻萌宠轻松
　　主角视角易安互动诺拉（艾礼诺尔兰开斯特）配角瑞亚柯洛诺夏洛特兰开斯特索菲亚
　　一句话简介：毛绒绒拯救世界
　　立意：没有既定的人生，命运把握在自己手中


第1章 穿越
　　太阳初升，天空万里无云，温柔的日光透过浓密的森林洒向地面。
　　清早的森林依旧充满了生机，但这份生机暂时还不属于白天的人类。
　　一处洞穴门口，一群兔子绕着一只小花豹叽叽喳喳地聊了起来。
　　离得最近的一只老花兔挥了挥爪，示意大家安静一点。
　　只见她慢哟哟地蹦到小花豹面前，试探着戳了戳她的脑袋，刚戳没两下，小花豹便摇了摇头站了起来。
　　安静的兔群顿时像扔了石子的河水一般，炸锅似的齐齐叫嚷起来。
　　易安摇了摇脑袋，想要甩开不断钻入耳朵的声音，但完全不起作用，她抑制不住怒吼的冲动，于是炸起浑身的毛毛，高高昂起脑袋，气沉丹田——
　　“喵~”
　　易安裂开了。
　　“她不是一只凶猛的金钱豹嘛？！”
　　一个星期前，易安还是一个天天996的社畜，为了摆脱无良老板的压榨，她一怒之下怀揣着拍桌怒骂的幻想卑微地请了两天假。
　　请了假不知该干什么的易安索性驱车去了郊外的野山徒步溯溪。
　　但惨的定律就是这么守恒，好不容易气喘吁吁地爬上山，才发现没带溯溪鞋，易安看着清澈见底的小溪，做出了一个十分作死的决定。
　　她直接脱掉鞋袜赤脚踏进小溪里，结果不作死就不会死，她才走了几步就不小心踩到一颗松动的石头，脚下一滑，便面着地狠狠地摔倒在溪水中晕了过去。
　　等她再睁眼，周遭一切都变了。
　　树木稀少的野山变成了郁郁葱葱的大森林；
　　叮叮咚咚的溪河统统消失不见；
　　而她，
　　易安抬起了手，哦是爪——她变成了一只金钱豹！
　　一只因为太体弱出生没多久就被爹妈丢弃的可怜小奶豹。
　　易安试探着咬了咬爪爪，痛得她龇牙咧嘴，看来真的不是在做梦。
　　天崩开局。
　　看着周遭等比例放大的树木、鸟群，易安只能委屈巴巴地躲在一处大树旁，肚子饿得咕咕叫。
　　“欧文快看，那有一只小豹子，你不是说要抓给诺拉小姐。”
　　易安又饿又困，正昏昏欲睡的时候，突然听到熟悉的人声，她内心一喜正准备求助……
　　“什么？要抓豹？”
　　易安的毛毛顿时炸开，看见来人丝毫不怕的样子，嗷得一声转头撒腿就跑。
　　后面的人紧追不舍，易安无师自通地学会了豹子飞奔的技巧，埋头拼命逃窜。
　　不知跑了多久，易安终于力竭。
　　“咚——”
　　她摇摇晃晃几下，一头栽倒在地上。
　　等易安再次醒来时，便发现身体四周围了一圈又一圈的小兔子，叽叽喳喳地说着她听不懂的话。
　　她蹒跚地站起来，试图用叫声打住魔音贯耳。
　　“喵~”
　　易安自闭了。
　　肚子也大唱空城计，她的心情糟糕透了。
　　她又趴回地上，尾巴有一搭没一搭地摆着。
　　她开始怀疑穿这一遭是无良老板报复她不好好做牛马的惩罚了——
　　都体验过吃不饱穿不暖了，还不赶紧认真007。
　　内心自导自演一场大戏后，易安突然没有那么沮丧了。
　　做人有什么好的，吃的那几口饭还不都成了无良老板的养料。
　　自己摔得那么惨，穿越回去还要花钱治，躺在病床上还要加班。
　　金钱豹多威风。
　　虽然她还只是个幼崽。
　　想着想着，她便振作起来。
　　朝着面对自己的老花兔，指了指他的肚子摸了摸，又摸了摸自己的肚子。
　　兔群突然又安静了下来，易安有点紧张，她不确定动物和动物之间能不能这样交流。
　　突然几只小兔蹦回了山洞，没一会便叼着野果放在了她的面前。
　　易安眼睛一亮，尾巴高高翘起。
　　“谢谢兔哥兔姐啊”
　　小兔们听着喵喵喵的声音歪了歪脑袋。
　　“额……”
　　易安有点尴尬。
　　她决定不再讲话，甩了甩脑袋，低下头咯吱咯吱地吃了起来。
　　野果虽然不多，但易安也只是只幼崽，填饱肚子绰绰有余。
　　吃完饭，易安四脚朝天躺在地上，沐浴在日光下昏昏欲睡，尾巴慵懒地左右摆动，任由好奇的小兔崽追着蹦来蹦去。
　　在洞穴不远处，一个高挑的身影借着树干的遮挡默默注视这一切。
　　诺拉一大早便循着小豹子的脚印找到了这里。
　　昨晚听到表哥欧文的描述，她便断定，这就是她梦里出现的那只金钱豹。
　　一个星期以前，她就开始频繁做梦。
　　梦的内容各色各样，但梦里出现的人（豹）却从来不变。
　　时而是女孩敲着像打字机一样的物件，嘴里骂骂咧咧；
　　时而是小奶豹喵喵喵地追着尾巴玩来玩去。
　　她去问了首席女巫，女巫索菲亚也只语焉不详地告诉她这是一种预兆。
　　诺拉告诉母亲，但她也只是派了些人手去四周简单搜寻。
　　诺拉决定自己寻找。
　　她去年就过了十八岁成年礼，也成功地从西塞帝国军官学校毕业，倚靠学校里学到的技能，在森林里搜寻并不是很危险的事情。
　　但从她踏进云雾森林到现在已经过去了三天，她连一个活物都没有看到。
　　甚至是兰开斯特随处可见的白雁，在这里也杳无踪影。
　　她有种强烈的预感，想要的答案就在森林深处。
　　直到昨晚欧文说他看到了小豹。
　　诺拉一瞬间忘记了奔波的疲惫，恨不得连夜出发。
　　她循着欧文的标记，终于在一处山洞发现了她。
　　一只会喵喵叫的小豹崽。
　　她的身体毛绒绒的，四个小脚脚像竹果的肉瓣。
　　她确定，这就是她要找的豹。
　　只是这豹有些奇怪。
　　被兔群围着，也不攻击，任凭小兔抓她的胡子；不吃肉，却吃野果吃得津津有味；吃完也不像一般的豹子那样舔爪清洁，反倒像人类一样抹了抹豹嘴。
　　再加上她四脚朝天的奇异睡姿。
　　诺拉看着她一起一伏的肚子，脑海里各种疑惑快堆成了结。
　　她等兔群散开，便走到了小奶豹的身边。
　　她低头望向睡得一动不动的小动物，发现她的毛发并不想远远看去那么蓬松，小脸边上的毛毛打了一个又一个的缕，胡子甚至还断了两根，看着可怜巴巴的。
　　诺拉轻轻地将她抱起来，四处摸了摸，没有发现身上有伤口，这才有些放心。
　　————
　　易安感觉浑身轻松得不得了，原本湿漉漉耷拉的毛发好像也变得干爽了起来。
　　她闭着眼张开嘴巴打了个大大的哈欠，然后又翻过身前爪下趴撑了个懒腰，这才迷迷瞪瞪地睁开眼。
　　易安为二次撑懒腰拉伸的后脚顿时怔住。
　　看着围着一圈的人，她瞳孔放大。
　　“怎么回事？又有人来抓豹了？好可怕！”
　　诺拉眼睛就没有从小豹的身上离开，所以全程见到了小豹一脸懵逼的样子，心中觉得好笑，毛绒绒的脸蛋竟然还有如此丰富的表情。
　　她忍不住伸出手摸了摸小奶豹的毛脑袋。
　　被撸的易安顺势抬头看向手的主人，恰好与低头的诺拉对上双眼。
　　易安惊了。
　　光洁细腻的面容、高耸的鼻梁、以及一双微微上挑而又十分深邃的眼眸。
　　美到让豹失语。
　　易安顿时眼前一亮，顺着她的手蹭了蹭自己的脑袋。
　　诺拉嘴角微微扬起，一边轻轻地撸着小豹，一边看向旁边身着法袍五官明艳的中年女子。
　　女子点了点头，上前将手放到小豹的身上，嘴里碎碎念着一些叫豹听不懂的词语。
　　半晌过后，她撤回手，又朝着诺拉点了点头。
　　诺拉得到索菲亚的确认后，这才放下了提着的心，果然就是她要找的小豹。
　　索菲亚看到诺拉神情轻松下来，便赶着看热闹的众人散开，她自己朝着城堡大厅走去，夏洛特在那里等着她的消息。
　　易安直起身环顾四周，房间很大看起来十分奢华，她脚下的床踩上去也十分柔软。
　　刚才那些人的穿着，分明就是欧洲中世纪的穿衣习惯。
　　以及她们的语言……
　　“对了，她们说的话自己怎么能听得懂”
　　分明不是中文，但自己很神奇的像母语一样接受良好。
　　易安拨了拨半截胡茬，又坐回床上，想不明白，着实想不明白。
　　所以自己是魂穿到了中世纪？
　　还是另一个类似的异世大陆？
　　诺拉坐在一旁，看着小奶豹上蹿下跳，脸上的表情变来变去，心里有些好笑，明明就是只小动物，但偏偏格外像人。
　　她轻轻摸着小豹软乎乎的后背，也不确定对方听不听得懂。
　　“是我从森林里把你带回来的，我也会好好养你，但你要乖乖的。”
　　诺拉看着小豹抬头朝她喵喵了两声，无师自通地问道：“你问我是谁？这里是哪儿？”
　　掌心的小豹点了点头。
　　诺拉这下确定了，这个小动物真的通人性，但看她懵懵懂懂的样子恐怕是刚刚开智。
　　“此处是兰开斯特公国，我叫艾礼诺尔兰开斯特，平时他们都叫诺拉。”
　　“艾礼诺尔兰开斯特？”易安瞪大了双眼。
　　那岂不是她们刚刚开发完成的游戏《西塞大陆》的女主么？
　　易安是西塞大陆事业部的总策划师，由于无良老板的压榨，游戏的世界观基本上算是她一个人搭建完成的。
　　游戏的女主就叫艾礼诺尔兰开斯特，是西塞帝国最大的藩属国——兰开斯特公国的继承人。
　　游戏设定是西塞帝国皇帝查理二世为了获得至高无上的权力和永久的寿命，与魔神巴尔达成了交易，兰开斯特大公夏洛特，也是艾礼诺尔的母亲，因为发现了巴尔的存在，被魔神巴尔附身的皇帝处死。诺拉为了查明真相，与玩家一起各地搜寻线索，最终打败了查理二世。
　　虽然最终结局是好的，但天杀的无良老板非要说女主不够美强惨。
　　为了满足老板奇葩的要求，易安各种改改改，最终呈现的就是女主身边的人死的死、残的残。
　　而她穿越的这只小奶豹，因为女巫预言会变成魔神的容器，在一开始就被夏洛特大公一枪射死。
　　“喵！！！”
　　易安炸毛了。


第2章 被拐
　　诺拉看到小豹先是一副思索的样子，没过一会又睁大了眼睛，到现在竟然还炸了毛，不禁有些疑惑。
　　她双手托着小豹前脚的胳肢窝，面向小豹，有些疑惑地盯着她灰绿色的眼睛。
　　“怎么了，你认识我么？”
　　不然怎么解释她一听到自己的名字反应这么大，诺拉觉得自己已经被问号填满了，面上倒是没有表露什么。
　　但易安是什么人，除了没有跟进美工设计这一点，女主可以基本算是她亲手一点一点创作出来的，她敢肯定没有谁比她更了解诺拉，所以诺拉绝对是察觉出来小豹的不对劲了。
　　易安在心里暗暗叫苦，明明游戏里设定的诺拉只是相当于一个故事线的引路人，具体线索还是要靠玩家自己发掘。
　　谁知道现实的诺拉怎么能从一张毛绒绒的豹脸中发掘到这么多蛛丝马迹的，易安有一种剧情像脱缰的野马的既视感。
　　诺拉狐疑的视线落在易安的眼眸中，惊得她本能地竖起小豹耳，立刻喵喵喵地叫了起来，呼噜噜地在诺拉手里蹭来蹭去。
　　“算了不管啦，先萌混过关再说。”
　　诺拉低头看着小豹，不知怎的竟能从那张小脸上看出些谄媚的态度来。
　　她指尖捏了捏小豹的鼻子，自言自语地说道：“我真是魔怔了。”
　　诺拉决定暂时不深究，不管怎样，最大可能应该是小豹在流浪的时候听到过些什么，毕竟在兰开斯特她至少算是家喻户晓，再说了小豹就算再通人性，也不至于有那么多复杂的想法。
　　“行了行了。”她勾了勾小豹的下巴，“睡饱了就下去吧，我给你在旁边搭了一个窝。”
　　顺着诺拉指的方向看去，易安的嘴角不由地抽搐了几下。
　　与其说是豹窝，不如说只是用布料和棉花临时缝制的软垫，连个遮挡的被子都没有。
　　易安不要。
　　易安拒绝。
　　诺拉看到小豹站起来，伸出脑袋，瞅了两眼豹窝，然后就立即转过脑袋对着自己喵喵叫。
　　“你说你不想睡豹窝？”
　　易安拼命点头。
　　她有些意外，野外长大的小家伙竟这么会享受吗？
　　“不可以哦。”诺拉温柔地揉了揉她的脑袋，说出的话倒是斩钉截铁，“你太小了，和我一起睡床的话很容易被压到的。”
　　易安呆住了，她倒是没想到这一层，毕竟诺拉的床很大，她很想跟诺拉解释自己不会被压到，结果一张口还是喵喵叫。
　　易安：“……”
　　“噗嗤——”看着小豹激动的喵喵喵，一副据理力争地样子，诺拉没忍住笑出了声。
　　房间很安静，这声嘲笑，易安的小耳朵听得清清楚楚。
　　她拍着床大声抗议，结果说出口的只有喵喵喵。
　　易安大怒。
　　于是，诺拉眼睁睁地看着一只小豹炸着毛嗖地一下钻进了被窝，露出一条小尾巴在外面甩啊甩，过一会一只爪子伸出来捞回了尾巴。
　　被子“蛄蛹”了几下，两只小耳朵代替尾巴露到了外面。
　　诺拉看着小豹一副势要与床共存亡的模样，无奈地摇了摇头，算了，自己的睡相也不差，大不了睡觉的时候多注意一点就是了。
　　也不再和小豹说些什么道理，她只是整理了一下被子，把小豹的脑袋从被子里解放了出来。
　　易安嗅着被窝里太阳的香气，十分惬意地抬起两只前爪，五指开花撑了个大大的懒腰。
　　太舒服了。
　　看着诺拉给自己拾掇好出门，易安翻了下小身板，趴在床上开始认真盘着游戏设定。
　　现在的诺拉外表还很青涩，估摸不超过20岁，游戏里夏洛特大公是在她20岁生日当天去世的。
　　还有时间。
　　何况原身因为是不懂事的真小豹，才会给巴尔可乘之机，现在芯子都换了。
　　想到这，易安翻了个身，翘起小爪下意识伸到嘴边准备洗脸。
　　还没开始舔舐，她突然反应了过来，顿时整个豹都不好了，大猫的本能真可怕！
　　易安才不要用自己的口水洗脸。
　　为了避免无意识被口水糊脸，她又换了个姿势，将两只爪爪全部埋到肚皮底下。
　　诺拉一进来就看到小豹整个下巴趴在床上，扭成了一个奇奇怪怪的姿势。
　　她蹲在床边看着这窝成一团的小动物，忍不住上手捏了捏一颤一颤的小耳朵，受到外来的刺激，小动物的耳朵大幅度的摆动起来，紧接着小耳朵的豹主人就抬起了脑袋。
　　待看清扰乱自己的是谁后，易安坐起身来，朝着诺拉龇了龇嘴，露出尖尖的小乳牙。
　　怎么看都像只故作威风的小猫咪。
　　诺拉低头看着过分可爱的小豹，心里痒痒的，但忍住了撸豹的冲动，再惹小家伙恐怕要不高兴了。
　　变成豹以后，连耳朵都敏感起来，结果躲了几下都没躲开烦豹的手，易安本能地发出了龇牙警告。
　　她有些懊恼，自从穿成小豹，免不了沾染了小动物的习性。
　　诺拉见小豹龇完牙以后又重重地叹了一口气，偏了偏头，内心的好奇又涌了上来。
　　“你真的就是一只小豹吗？”
　　易安抬起头盯着诺拉湖蓝的眼眸，内心有些纠结。
　　自己应该在她面前表现得随意一些吗？但这样的话肯定会暴露自己不是普通的小动物，要是被夏洛特大公知道了，会不会被直接当成巴尔附体？
　　诺拉见小豹直愣愣的盯着自己，疑惑更大了。
　　但小豹不回应，她也拿她没有办法不是么？先姑且相处着，时间久了自己自然就会发现吧。
　　易安发现诺拉与自己对视了几秒以后，就没有再追着问，心里顿时松了一口气。
　　诺拉不愧是她创造的“亲女儿”，虽然对世间万物有着很多好奇心，但并不是一个跟着情绪驱使的人，她敢肯定，诺拉并非放弃追究真相，只是更倾向于顺其自然地发现。
　　不过能瞒过一时是一时，她也是要观望一下情况的。
　　想通了的易安浑身轻松，正准备躺下，一抬头，瞳孔瞬间地震。
　　只见诺拉脱下了那身华丽的连衫长裙，只穿着一件无袖睡裙，发髻也不知道在什么时候解开了，柔顺的长发垂散在裸露的肩膀和大开的领口上。
　　褪去繁复装扮的诺拉在易安看来就像是发着光的圣女。
　　易安艰难地移开双眼，小心脏咚咚咚地狂跳。
　　啊啊啊啊！娇艳诱豹！
　　诺拉弯下腰正准备脱下白色的长袜，突然反应过来房间还有一只小生物。
　　她直起身，就看到那小生物竟然直接坐在床上，两只前爪爪捂着眼睛，其中一只还开着花漏出一条缝。
　　诺拉福至心灵，眼眸眯了眯。
　　“小豹，你是小公豹还是小母豹？”
　　易安顿时缰在原地，眼见着诺拉朝自己走过来，她大感不妙，吓得大声喵呜。
　　“我是母的！母的！你别过来啊！”
　　但此刻诺拉仿佛又开始听不懂她在说什么了。
　　她迈着长腿三两步就走到床边，揪着易安的毛脖子，一把把她拎了起来。
　　“让我给你检查检查。”
　　易安满脸写着惊慌，四只小爪拼命地挣扎，但怎么都睁不开被扼住的脖颈。
　　“救命啊！”
　　“我的豹身清白啊！”
　　诺拉托着小豹的屁股，也不管她在耳边如何喵呜喵呜，径直拉开了她的后腿。
　　“原来你是个可爱的小母豹啊。”
　　刚被松开束缚，易安就窝到角落一动不动，连尾巴也夹回到肚子上，充耳不闻诺拉的甜言蜜语。
　　瞧着小家伙低落地团在一旁，诺拉有些过意不去。
　　她坐到床上，倾身靠近易安，戳了戳她的小脑袋，见她毫无反应，又放缓了语气道：“对不起嘛小豹。”
　　易安脑袋埋在爪爪里，整个豹羞愤欲死。
　　对不起就有用嘛！
　　想她单身二十多年，上学不去大澡堂，上班不去桑拿房，连去海边都是超级保守的连体长袖长裤泳衣！
　　呜呜呜清白没了！
　　易安委屈死了，不禁发出喵呜喵呜的声音。
　　诺拉有些手足无措，她没想到就辨认一下性别，小豹会反应这么大。
　　“哎呀谁叫你刚刚一副色眯眯的样子，我可是很保守的。”
　　易安梨花带雨地抬起脑袋，对着她一顿喵呜，还用爪爪抵着她的脸。
　　“你那么漂亮，我又没见识过，就是单纯的惊讶！”
　　“我都捂脸了！”
　　“你还侵犯我的隐私！”
　　诺拉任由她贴着脸吱哇喵呜了一顿，等她情绪稍微好一点以后，捞起小豹将她抱进怀里。
　　她低头亲了几口小豹毛绒绒的额头和湿漉漉的鼻子。
　　“好啦好啦，别伤心了，我答应你，以后不乱看你的隐私了。”
　　“好嘛？嗯？小豹。”
　　“你不说话我就当你同意了。”
　　随后她伸出一只手托着小豹的下巴，轻柔又有规律地挠了起来。
　　易安本来还不想搭理她，但无奈小动物的本能着实强大，她没忍住昂起了小脑袋，眯着绿宝石一样的眼睛，呼噜呼噜地打起呼来。
　　等反应过来的时候，易安发现自己已经开始在诺拉怀里踩奶了，顿时脸涨得通红——幸好有厚厚的皮毛遮挡。
　　她龇了龇牙，最终还是决定摆烂。
　　“英豹难过美人关！”
　　终于哄好了小家伙，诺拉在心里舒了一口气。
　　她一手抱着小豹，一手掀开被子上床，等躺好以后让小豹趴在自己的胸口，一起盖上被子，
　　易安趴着一动都不敢动，尤其是两只前爪爪。
　　“太…太软了。”
　　小豹红温。
　　隔着毛绒绒，看不出小红脸的诺拉看着小豹乖乖趴着的模样，心里软成一汪水，她低头又亲了亲小豹的额头。
　　“晚安，小豹。”
　　易安：“……”
　　隔了许久，久到诺拉快要睡着了，迷迷糊糊地听到胸口传来一声弱弱的声音。
　　“喵~”
　　睡梦中的诺拉轻轻扬起了嘴角。
　　作者有话说：
　　----------------------


第3章 洗豹
　　第二天天还没大亮，诺拉就睁开了双眼。
　　她看着怀里肚子一起一伏，还带着点轻微鼾声的小豹，眼中不禁露出温柔的笑意。
　　伸手揉了揉对方的小脸蛋，如愿收获了不痛不痒的小豹爪挠。
　　诺拉轻轻地将小豹放到一旁，慢慢地挪开身体下床。
　　昨天带小豹回得匆忙，没来得及准备适合她吃的东西，晚上就喂了些果子。
　　她推开门走了出去。
　　易安是被饿醒的。
　　虽然昨晚吃了很多果子，但她只是个可怜的还在长身体的小豹崽。
　　就在她伸长脑袋望眼欲穿的时候，诺拉回来了。
　　捧着一个和她脑袋一般大的碗。
　　“小豹醒了？来吃饭吧。”
　　诺拉走到床边将她抱到了桌子上。
　　“是羊奶哦。”许是读懂了小豹的疑惑，诺拉摸摸她的脑袋，解释道，“我叫艾亚早起去市场上买好，煮开又放凉的，放心喝吧小家伙。”
　　易安倒是没在担心这个，她相信诺拉总不会准备不好的东西。
　　只是这一大碗奶她怎么喝？
　　又不是真的豹，她可不想糊得满脸都是奶，然后用爪爪洗脸。
　　喵喵喵喵！
　　“嗯？你现在不想喝吗？”
　　喵！喵~喵！
　　“小豹，我不懂你要说什么。”
　　易安眼巴巴地看着诺拉茫然的面容，突然灵机一动。
　　她艰难地迈着刚认识的脚挪到诺拉身旁，抬起前爪爪搭在她的手上，又将脑袋蹭了过去张开嘴轻轻啃咬着她的手指。
　　诺拉愣了一下，突然灵机一动。
　　她吩咐侍女艾亚要来了一只汤匙，试探着问道：“小豹，你想让我喂你吃吗？”
　　喵！
　　易安大幅点着豹头。
　　诺拉露出浅浅的笑意。
　　她将小豹提回奶碗前，舀起一勺羊奶递到易安嘴边，易安顺势张开嘴巴，吸溜一下就将羊奶喝到嘴里，连胡子都没沾染上一点。
　　就这样，一勺接一勺，没一会奶碗就见了底。
　　任由诺拉用小帕子给自己擦完脸，易安便十分满足地摊在桌子上，嘴巴还时不时砸吧几下。
　　“吃饱了吗？小馋豹。”
　　喵~
　　“那我们出发吧。”
　　没等小豹说话，诺拉就一手抄起她向外走去。
　　易安满脑袋问号，但抬头看诺拉一副着急走路的样子，也就不喵些什么。
　　就当出门玩了，毕竟自己穿越到现在，不是在森林就是在房间，压根没好好看过这个世界。
　　直到跨出第二道大门，易安终于知道了她们在什么地方——
　　蔷薇堡。
　　兰开斯特大公办公及其家人居住的城堡。
　　顺着诺拉走路的方向看，似乎是往最高的那座宫殿走，如果没记错的话，那应该就是蔷薇堡的主殿，大公与议会开会办公以及宴请宾客的地方。
　　难道诺拉是带自己来见夏洛特大公？
　　因为诺拉的寝殿离主宫很近，所以没等易安琢磨清楚，她就被带着迈进了这座高大的宫殿。
　　即使是知道蔷薇堡被设计的十分华丽，但当踏进主殿的一瞬间，易安免不了长大了嘴巴。
　　太太太华丽了！
　　宫殿顶部画满了斑斓的画，天窗也镶嵌着五彩的玻璃，两旁的墙壁上细细密密地雕刻着各式各样的塑像；从门口到深处，凡事可以行走的地方，都铺满了羊毛编制的彩色地毯，
　　易安伸出脑袋，只见正对大门的圆桌旁站着一位身材高大的女子。
　　她没有像一般的女性那样身穿长裙，而是穿着洛可可式套装——黑色刺绣长外套，里面搭着同样款式刺绣的白色马甲，长到膝盖的黑色马裤下是白色的长袜和黑亮的皮靴，左手还撑着一支暗红色拐杖。
　　如此鲜明的装扮，让易安完全不用思考就确定了女子的身份。
　　蔷薇堡的主人、兰开斯特公国最高统治者——夏洛特兰开斯特。
　　“站在那儿干嘛，过来。”夏洛特大公没等诺拉上前，便朝前走了几步来到她的面前。
　　越过了光线的阴影，易安看清了设定里勇毅无双蔷薇大公的长相。
　　诺拉和她的母亲长得太像了。
　　只不过夏洛特大公的个头还要更高一点，大约185cm左右。
　　易安仰着脖子，感觉脖子都要断了。
　　诺拉一低头，就看到怀里的小家伙扒着她的手臂直起身，伸长脑袋向上张望，一副好奇的样子。
　　于是托起她的屁股，将她托得高了一些。
　　夏洛特微微低头看着女儿怀里的小家伙，紧蹙的眉头慢慢舒展开。
　　“这就是你要找的那只小豹子？”
　　“是啊。”诺拉将小豹重新抱回怀里，
　　小豹不大，托久了手臂还是发麻。
　　夏洛特对小动物的兴趣看起来不是很大，似乎只是欣慰女儿终于达成所愿。
　　她很快就移开了视线，拉着诺拉坐到一旁的沙发上。
　　“我叫你来，是想跟你说一下魔神巴尔的事情。”
　　“巴尔？”
　　“他不是在十年前就被索菲亚姑姑驱散了吗？”
　　“本来应该是这样，但索菲亚最近从水晶球里看到了一些黑色的斑点。”夏洛特的眉头紧蹙，“巴尔十分狡猾，我猜测他当时一定趁乱分出一缕魂逃窜到了某处。”
　　易安竖起了耳朵。
　　游戏里的世界是从夏洛特大公被害开始的，查理二世如何被巴尔蛊惑，夏洛特是怎么发现巴尔的事情，以及在游戏里从未出现过的索菲亚是谁，这些都是背景板的背景板，设定里自然没有详细交代。
　　怎么说呢，从她穿越那一刻起，西塞大陆就不再像一个空白的场景。
　　就好像活出了一个平行世界。
　　听完母亲的一席话，诺拉嘴唇微抿，看着蹲在她怀里极通人性的小豹，眼眸中暗芒初现。
　　她抬头看着母亲眼角的细纹，接着问道：“现在是有线索了吧？”
　　夏洛特惊讶女儿的敏锐，她点了点头：“伯德子爵来信说在西塞直辖王领和兰开斯特交界的高地上，发现了黑魔法的踪迹。”
　　“我想让你去看一看。”
　　诺拉有些讶异，睁大了眼睛看向她，似乎对她说出这番话有些不可思议。
　　夏洛特的表情没有任何变化，只是抬眸与女儿目光相接。
　　“你已经十九岁了，身为兰开斯特唯一的继承人，我总不能让你在温室里成长。”
　　她低下头，视线落在因十年前与巴尔战斗落下残疾的左脚上。
　　“我会让索菲亚跟着你，有什么问题她会帮你。”
　　————
　　直到回到寝殿，易安都在试图缕清这一连串的信息。
　　诺拉已经19岁了，离游戏背景线里夏洛特大公去世不到一年，而这段故事背景里完全没有索菲亚的身影，联系今天她预备让索菲亚陪同诺拉调查黑魔法，易安怀疑，很可能就是这次的调查导致索菲亚出了什么意外，说不定也是夏洛特被害的导火索之一。
　　想到这一茬，易安顿时激动起来。
　　千万不能让索菲亚一起过去！
　　她极大可能是改变设定重要的一环。
　　她立刻挣扎着想要提醒诺拉。
　　诺拉见她动来动去，便把她放到桌子上，自己坐在椅子上与她面对面。
　　“怎么了小豹？”
　　易安使出吃奶的力气扒拉着诺拉的衣袖。
　　“你不想让我去调查吗？”
　　易安赶紧摇了摇头，见对方满脸疑惑，停顿了一下，伸出爪爪戳了戳诺拉，用力点头，又用脑袋朝门外顶了顶，用爪爪在桌子上画了个大大的叉。
　　“嗯……你想让我去，但你不想让索菲亚姑姑一起？”
　　眼见诺拉竟然猜对了自己抽象的比划，也不顾之前自己要循序渐进暴露身份的决定，立刻用力地点了点头。
　　她伸出前爪扒在诺拉的胸口，睁大双眼盯着诺拉喵喵叫。
　　“你要和我一起？”
　　喵！
　　诺拉有些哭笑不得，她拉开小豹扒拉的小爪，理了理褶皱的衬衣。
　　“你让我想想。”
　　喵？
　　易安懵住了。
　　诺拉就这么轻易被自己说服了？她也不问问自己为什么？
　　诺拉自然没有错过小家伙一脸呆滞的样子，她的眼角眯了眯，流露出一丝笑意。
　　如果说之前还是怀疑，那刚刚一番对话下来，她已经敢肯定小豹绝不是简简单单的一只小动物。
　　那就肯定要随身携带好好继续观察了。
　　至于索菲亚姑姑。
　　她本来就想找个理由拒绝的。
　　比起身强力盛的她，因为巴尔导致左脚残疾的母亲更需要索菲亚的陪伴。
　　不过这些弯弯绕绕，就没必要让小豹知道了。
　　易安还在兀自思考，突然一只手穿过了她的小肚皮，将她原地抱起来往另一间屋子走去。
　　一进来她就看到一个大盆，盆中兑满了不断冒着热气的水，没等她反应，大半个身子就进了盆中。
　　喵！！！
　　豹牌易安抑制不住猫科动物的习性，本能地挥舞着四只小短爪拼命的挣扎，嘴里也忍不住大声喵喵地叫喊。
　　“救命啊救命啊，要杀豹了！”
　　诺拉看着小豹一副案板上的鱼的模样，不禁有些好笑，她用肩膀擦了擦脸上溅到的水花，双手抓着小豹的四肢继续往水里放。
　　“乖啊小豹，你几天*没洗澡了，趁着上午暖和好好泡一泡。”
　　易安当然知道自己的毛毛脏得都蔫了，她又不肯舔毛，可不得洗澡清洁，但小豹的身体这回可不听她使唤。
　　不过区区小动物怎么挣得过铁了心的人类，一会儿的功夫，就变成了小水豹，瞬间小了一大圈。
　　“真舒服啊。”
　　真到了水里，易安拿回了身体的主动权，她拨动着短小的四只小爪子，浮到水面上哗啦哗啦游来游去，肚皮上的毛毛浸在水中顺着水流飘来飘去。
　　没等她享受完泡澡的乐趣，突然她的小脑袋就被按了下去。
　　咕噜咕噜，整个豹被迫潜水！
　　诺拉将小豹按到水里浸了浸，等整个毛毛都打湿了以后，又提溜着放到水盆旁的凳子上，拿起一旁的肥皂搓出泡沫以后，用手涂抹着小豹的全身。
　　“没办法哦小豹，脑袋也要洗干净的，我今天刚换的床单呢。”
　　其实被搓揉的时候也蛮舒服的，就像做spa一样。
　　听到诺拉说自己脏，易安突然安静了，皮毛下的小脸有些微微发热，翻了翻原豹的记忆，自己好像从出生起就没洗过澡。
　　难为诺拉了，不仅给自己睡床，还硬生生等到白天暖和的时候才给自己洗澡。
　　“喵~~”
　　易安感动死了。
　　摁住了小豹呼噜呼噜蹭蹭的脑袋，诺拉忍着笑意说道：“知道自己弄脏了床单了？”
　　喵喵喵喵喵~
　　“不许假装撒娇。”
　　“……哎呀别蹭过来你这个落汤豹！”


第4章 女巫
　　自从那天被搓洗了一下，小豹就爱上了这种浑身上下都洗得香喷喷的感觉，以至于隔三差五她就要扒拉扒拉诺拉，要求给她洗澡。
　　诺拉倒是从不厌烦，反而，她十分享受小豹这幅任由自己搓揉的样子。
　　每次洗小豹，她都不会假手于人。
　　先是用手泼水将小豹打湿，然后打上一层肥皂，待搓出泡沫以后她会细细地梳理小豹的每根毛毛，最后冲洗干净她先是用一块软布尽量擦干到毛毛不滴水，再用一张小毯将小豹裹成一个小球，亲自抱到炭火旁慢慢烘干。
　　每到这时候，小豹都会烤得浑身发软，然后被她抱回床，裹上提前烘得暖和和的被子，而诺拉则会待小豹睡熟以后才会出门处理工作。
　　这天下午，当易安迷迷瞪瞪地睁开眼睛，屋子里不出意外地只剩下她一个人、哦不对一只豹。
　　她打了一个大大的哈欠，然后拱掉被子开始前后伸展着身体。
　　当她做第二轮“下豹式”的时候，诺拉回来了。
　　“呀，小豹醒啦。”
　　喵。
　　每天下午她一睡醒，诺拉都会进来和她打招呼，一开始她还会多喵几声，现在她已经严重怀疑诺拉就是卡着时间进来看自己撑懒腰的。
　　对于小豹爱答不理的懒散样子，诺拉并不是很介意。
　　她趴在床边，和小豹的脑袋平齐：“索菲亚姑姑想见你一下，你要去吗？”
　　喵——
　　感受到小豹爪拍了拍自己的手，诺拉嘴角不禁微微上扬，伸手将小豹抱在怀里，往中央塔走去。
　　“索菲亚姑姑基本上除了睡觉的时间，都会待在中央塔里做魔法实验，你看，就是前面了。”
　　易安顺着诺拉手指的方向看去，惊得瞪大了小豹眼。
　　与其说是一个塔楼，倒不如说是一座小宫殿。
　　通体乳白色，整个塔大概有三层小楼那么高，顶部四角又耸出四座高塔，三方一圆；窗户口很大，看起来通风和采光都很好。
　　“看起来很新是不是？”诺拉挼了挼毛绒小脑袋，像是看透了小豹的惊讶，笑着解释道，“因为这是我妈妈为索菲亚姑姑特别翻修的。”
　　“里面有实验室、图书室还有卧室之类的，索菲亚姑姑基本上每天都会泡在里面。”
　　易安吃惊到麻木了。
　　她敢肯定游戏设定的蔷薇堡里压根没有一座白色的中央塔，索菲亚也只是背景板里一句话带过的女巫。
　　她有种自己穿越到游戏同人文的既视感。
　　等走近了，就看到一位身着法袍、娇小美丽的女子等在大门口。
　　咦？这不就是先前给自己治疗的女巫。
　　“索菲亚姑姑，您是在等我们吗？”
　　诺拉有些惊讶，她并没有提前告诉索菲亚自己下午就会带着小豹过来
　　索菲亚点了点头，笑着推开大门，说道：“我在水镜里看到了你们过来的身影。”
　　等进到塔里，易安发现自己惊讶早了。
　　这里富丽堂皇的程度完全不输主殿，甚至并驾齐驱。
　　这位叫索菲亚的女巫和夏洛特大公是什么关系？后者竟然会为她修建华丽到堪称僭越的宫殿。
　　易安觉得自己的毛都要秃了。
　　“茶还是咖啡？”
　　直到索菲亚的声音再一次想起，易安才发现她们已经坐在了二楼书房的沙发上。
　　诺拉并没有把自己也放到沙发上，而是趴在她的腿上有一搭没一搭地用手梳理着豹毛——这已经是她的习惯了，所以易安的毛毛再也没有打条过。
　　“谢谢姑姑，给我一杯咖啡吧。”
　　“小豹呢？”
　　索菲亚煮着咖啡，状似不经意地问道。
　　喵~唔！
　　诺拉捂住小豹的嘴，顶着她一脸控诉的目光对索菲亚说道：“小豹还只能喝羊奶。”
　　易安十分不满地看向诺拉，自己自从来到这里，一天到晚都是羊奶，再好喝也腻了！
　　然而索菲亚似乎没有接收到小豹的心思，她笑盈盈道：“那巧了，今早你妈妈刚刚派人送来了一壶羊奶”
　　索菲亚转头看了看小豹比划了一下，随即弯下腰从柜子里取出一只小碗，满上羊奶后插入一根吸管，递到小豹的跟前。
　　“喝吧。”她笑着拍了拍小豹的脑袋。
　　喵！
　　易安感动极了，她瞬间忘记了刚刚心里还在吐槽羊奶喝腻的事，立刻张开小嘴巴咬住吸管咕咚咕咚地喝了一大口。
　　真舒服啊！
　　诺拉天天只会一小勺一小勺的喂，搞得她都误会羊奶了！
　　诺拉看见小豹就着吸管喝完羊奶后惬意的眼神，心里有些微妙的说不出的不舒适。
　　她伸手就从小豹嘴里拿掉了吸管。
　　迎着索菲亚和小豹震惊的眼神，诺拉捏着吸管的手指微微僵住，天知道她怎么就这么干了。
　　“额……对了，小豹还小，让她自己喝的话很容易呛到。”
　　诺拉顿时觉得自己说得很对，刚刚肯定也是担心小豹呛奶，心里才会不舒适的。
　　“啊也对。”索菲亚像是被诺拉的理由说服了
　　易安无语极了，她又不是真的小豹，怎么可能呛奶。
　　她故作凶悍地瞪了诺拉一眼。
　　索菲亚没错过这一人一豹之间的眉眼官司，她笑盈盈地将煮好的咖啡端到诺拉面前的茶几上，然后将小豹从诺拉的腿上抱到自己怀里，把玩着她的小耳朵。
　　“我听夏洛特说她准备让我和你一起去莫朗？”
　　“她是有这个打算，但我想要一个人去。”
　　索菲亚有些惊讶：“就你一个人吗？”
　　“确切地说，还有小豹一起，如果小豹也算人的话。”诺拉点了点小豹爪爪，打趣道。
　　“莫朗地形很复杂，而且不是高地就是沙漠，高地顶端雪朗峰常年暴风雪，四周围绕的又都是雪原和峡谷。”索菲亚转过身，认真地提醒诺拉，“南边除了格林人聚居的绿洲小镇，遍地都是隔壁和沙漠……”
　　“我知道。”诺拉也转身面对着索菲亚，“巴尔既然有活动的迹象，证明危险开始出现，但妈妈腿脚不便，我能完全信任的只有索菲亚姑姑了。”
　　“事态如此严峻了么？”索菲亚有些怔愣，老实说虽然从水晶球里发现了一些迹象，但她不认为经过了十年前那场战斗，巴尔还有足够的能量来制造破坏。
　　诺拉微微颔首：“我还是希望能有备无患。”
　　索菲亚轻轻捏着易安的小爪垫，捏得爪爪一会开花一会变球，她思考了半晌，朝着诺拉点了点头道：“既然你已经做好决定了，那我听你的，你准备什么时候出发？”
　　“本来准备后天走，但……”诺拉无奈地耸了耸肩，“卡在了夏洛特大公那了。”
　　索菲亚捂着嘴轻声笑了笑，温声道：“你妈妈那里我去说，但你最好多等一天再走。”
　　迎着一人一豹疑惑的目光，索菲亚补充道：“我需要时间做些草药和汤剂给你和小豹，这你可不能拒绝我。”
　　易安本来被捏爪爪捏得不胜其烦，但听到索菲亚这么说，顿时眼睛一亮。
　　索菲亚姑姑也太好了。
　　她又将爪爪塞回了索菲亚手里。
　　喵喵喵喵！（捏，随便捏！）
　　诺拉顿时有些微妙的感觉，她眯了眯眼。
　　小没良心的，平时自己因她的事左奔右走，也没什么表示，结果现在索菲亚一句话就让她随便挼。
　　这也太……太随便了！
　　易安可没注意到旁边这人的百转心思，主要还是索菲亚的手势按摩得她有些过分舒服了，对，她认为这些都是按摩，绝不是什么挼啊撸的。
　　她正打着震天响的呼噜，突然四肢悬空了。
　　忽视小豹震惊的小眼神，诺拉抱住她的小肚子，开口便向索菲亚请辞：“不早了，我和小豹就先回去了。”
　　“你妈妈说晚上过来吃饭，不如等到晚饭后再回去？”索菲亚看了一眼窗外，太阳都还没西斜。
　　诺拉摇了摇头：“小豹今天还没洗澡，晚饭后洗澡就太迟了。”
　　索菲亚见她都这么说了，也就不再挽留，只是嘱咐两句便让她们回去了。
　　直到回到寝殿，易安突然反应过来。
　　不对啊，她今天是洗完澡才睡得午觉啊！
　　易安坐在桌子上，看向诺拉的眼神十分一言难尽，回来就回来，拿她作筏子搞什么。
　　她叹了口气，哎，孩子大了，有自己的小心思了！
　　诺拉虽然拿着一本书，但她一个字都没看进去，实在是眼前这只豹太惹人注目了，就这一小会儿，这个小家伙已经换了十几个表情了，谁知道一个猫科小动物哪来那么丰富的表情的。
　　但尽管如此，她大概能知道小豹在想什么，老实说她也想不通，为什么一看到小豹那不值钱的样子就有些不爽。
　　实在是不太符合她温柔大方的性格。
　　易安还在认真想着这些事，突然一双手袭来，像搓澡一般搓揉她的脑袋。
　　喵喵喵喵喵！（停止！停止！不能思考了！）
　　看见易安顶着一头炸毛脑袋朝她瞪着眼睛，诺拉几不可察地唇角微扬，这就对了，小脑袋天天想那么多，就应该这样专注地看着自己。
　　诺拉十分满意地点了点头。


第5章 撞破
　　易安两天没理诺拉了。
　　不仅仅是因为她不经过同意乱搓自己的脑袋，破坏了发型（毛型？）。
　　最主要的，还是她不允许自己去中央塔找索菲亚玩！
　　从中央塔回来第二天清早，易安正在独自诺拉寝殿的小院遛弯——最近诺拉总是一大早就出门，到中午才会回来。
　　溜达溜达着，一双黑色高跟皮靴拦住了去路。
　　抬起脑袋，索菲亚明艳的面庞便出现在她的视线里。
　　喵？
　　索菲亚过来有一会儿了，除了后院发现的这只豹，整个寝殿都没有诺拉的踪影。
　　她折起法袍的裙摆，蹲下身抱起小豹：“你怎么一个豹在这里，诺拉不在吗？”
　　喵喵喵。
　　易安喵了半天，发现索菲亚还是一脸疑惑的样子，于是她转而抬起两只前爪比了一个叉，又伸爪指了指门外的方向。
　　仔细辨认着小豹比划的爪爪，索菲亚犹疑地开口：“诺拉不在家……她一早出门了是吗？”
　　易安有些高兴，没想到索菲亚一下子就理解了自己的意思。
　　她屁屁坐在索菲亚的胳膊上，伸出两只爪爪扒着她的胸口，连连点头。
　　索菲亚也有些惊喜小豹竟然这么聪明，顿时心生怜爱之意，于是改为一只手兜住小豹的屁屁，腾出的另一只手温柔地抚摸她的小脑壳，不一会儿，小马达一样的呼噜声就渐渐响起。
　　诺拉回来的时候，就看到一人一豹相互依偎地格外亲昵，她眉心不禁微微蹙起。
　　自己的小豹什么时候和索菲亚姑姑这般要好了？
　　尤其是那两只小爪，竟然还趴在人家胸口上，怎么这么不矜持！
　　索菲亚和小豹有说有喵地聊得正起劲，突然怀中一空，诺拉不知什么时候出现在了她们面前。
　　瞧着诺拉满脸严肃的和小豹玩瞪眼游戏，索菲亚抿嘴偷偷笑了起来，一时间玩心大起，她清了清嗓子说道：“你回来的正好，我刚刚还在邀请小豹去我那坐一坐，正好新制的小动物试剂也让她把把关。”
　　易安有些懵逼，索菲亚刚刚明明没聊这个呀。
　　诺拉听完索菲亚的邀请，眉心不禁一簇，她将小豹举到与眉心平齐：“小豹，你想去吗？”
　　去中央塔？那当然想啊，诺拉天天不在，后院的石板路都快被她踩亮了，易安心里美滋滋的。
　　喵喵！（要去！）
　　“哦不想去啊。”诺拉重新抱着小豹，对索菲亚十分认真地说道，“小豹胆子小，离我远了她可能会害怕。”
　　索菲亚眨了眨眼，看着诺拉一副煞有介事地样子，忍着笑意回道：“这样啊，原来是小豹不想去呀。”
　　听出了索菲亚话语里的促狭，诺拉不禁耳朵泛红，她狠狠地瞪了易安一眼，抬头试图转移话题：“索菲亚姑姑来找我有什么事嘛？”
　　“没什么事了，我本来就是想来看看小豹的身体情况，好针对性配药草。”
　　索菲亚也没在继续逗弄诺拉，免得惹人生气了，夏洛特又要自己麻烦，简单聊了聊莫朗的事情以后她便回了中央塔。
　　总而言之，自从昨天诺拉假传豹旨，不让自己跟着索菲亚去中央塔玩以后，易安就生气了。
　　所以除了吃饭要喂、洗澡要搓之外，其他时候易安喵都不喵一声
　　“小豹，我出去有点事，你在家乖乖的。”
　　诺拉嘱托完，发现小豹还是一如既往地留给她一副冰冷地毛毛背影，无奈地摇了摇头，她也自知理亏，但没想到易安的气这么大，怎么哄都哄不好。
　　无奈去莫朗需要准备的事情太多，加上她自己也搞不清为什么要拒绝索菲亚的邀请，她决定先缓缓，等出发了再好好和小豹聊一聊。
　　等寝殿的动静消失好一会，易安假装不经意地扭了扭屁屁，趁机用余光扫了一下。
　　果然没人！
　　她立刻跳下床朝门外奔去。
　　嘿嘿，你不让我去，我还不能自己去了！
　　易安蹑爪蹑脚地溜到大门口，悄咪咪探出毛脑袋左右张望了一番，发现完全没有诺拉的踪影后，她一发力便轻盈地跳出了门槛。
　　————
　　“夏洛特，我以为我和你说得很清楚了。”
　　好不容易溜进中央塔，易安就听到二楼书房传来了索菲亚略带哽咽的声音，她赶紧跳上二楼，从虚掩的门缝中望过去。
　　索菲亚背对着门口，右手撑着书桌，看起来有些激动，还有个人面对着她坐着，因为被遮挡看不清脸。
　　易安的好奇心扎心挠肺，她轻轻地推大了一点点门缝，再悄悄地伸出一个小脑袋，这下终于看清对面的人是谁了，只是……易安顿时瞳孔地震。
　　“菲亚……”夏洛特大公慌乱地撑着拐杖站起来，她试图擦拭女巫泪流满面的脸颊，却被她偏头躲开。
　　“当你需要继承人的时候，你可以随意拥有许多情人，爱情对你来说不过就是佐餐的调味料；当你如愿以偿了，又要追求味蕾的丰富了。”
　　索菲亚任由滚烫的泪水从眼角坠落。
　　“那我到底算什么呢？勉强够得上你佐餐的调料？又或者连调料都算不上，偶尔的小甜点罢了。”
　　“菲亚，我不允许你这么说自己。”夏洛特丢开拐杖，双手轻轻捧住索菲亚的脸，也兜住了她绝望的眼泪。
　　“我爱你，从十五岁见到你的第一眼，我就深陷你无法自拔。所有的一切我都可以和你解释，包括所谓的情人，包括诺拉的身世，我只求你相信我。”
　　“你曾经对我说过，爱人的眼睛是最诚实的表达，你看着我，看着我的眼里，是不是只有唯一的你……”
　　“菲亚，我发誓我今生今世只有你只爱你，如果没有，那一定是我死去的那一刻。”
　　索菲亚停住了抽泣，但只是低头没有再说话。
　　夏洛特牵起她的手，与她十指紧扣，声音柔柔的，像是耳边的呢喃。
　　“为了兰开斯特的利益，我不否认我做了很多妥协，与很多人虚与委蛇，但是，你的夏拉只属于你。曾经我害怕很多人很多事，但我现在不怕了。”
　　“菲亚，就算现在在中央广场，在皇家公园，我都可以毫无顾忌地以兰开斯特大公的身份昭告所有人，我只愿做你唯一的妻子。”
　　夏洛特低下头轻轻地靠在索菲亚的颈侧，声音有些低沉：“只是这一切，不知道还有没有机会。”
　　“夏拉……”索菲亚有些迟疑地开口，“我不知道，你和那些药草完全不一样，我抓不住你，我也不敢……”
　　“如果我让你一直抓住呢？”听到索菲亚终于愿意叫自己小名，夏洛特眼睛亮晶晶的，她顺势靠在索菲亚的怀里，双手圈住她的腰。
　　“亲爱的，你的夏拉只想被你抓住，被你束缚整个身躯整个灵魂，她不求你立刻答应，只是想要得到你一句肯定一个机会。”
　　夏洛特圈着索菲亚的腰抬起头盯着她的眼睛：“这样的夏拉，你还愿意吗？”
　　高雅端庄的兰开斯特大公像妖精一样攀附着她的身体，索菲亚沉寂的心又剧烈地跳动起来，她不禁伸出手紧紧地圈住夏洛特的细腰。
　　夏洛特感受到腰间传来的禁锢，但她没有任何反抗，只是顺势抬起手环绕着索菲亚的脖子，轻启红唇：“你要亲一亲夏拉吗？”
　　索菲亚喉咙微动，受不住妖精的蛊惑，正准备一吻芳泽，突然，门口传来一声轻响。
　　“谁？”
　　索菲亚捡起拐杖递给夏洛特，立刻朝门口走去。
　　喵~~~
　　易安要吓死了，她已经感觉到索菲亚的杀气向她袭来，这下想蒙混过关都不行了。
　　妈耶谁知道跑过来玩还能撞破老妈老姑的禁忌恋情啊！
　　怪不得诺拉要拦着自己，风险这么高的嘛？
　　这下会不会被女巫灭口啊！
　　豹命不保啊！
　　作者有话说：
　　----------------------


第6章 出城
　　“那个小美人就这么一个人出门了？”
　　高大的宫殿透露着一丝阴冷，外面虽然炙日初升，但却像有结界似的，触角无法踏入宫殿的一砖一瓦。
　　背对着王座，有一个隐隐约约似人又似雾的黑影，一张口便是熏黑的焦炭一般粗粝的声音。
　　而倚靠在王座上的，是一个面色苍白的消瘦老人，一听到身影询问，他便立刻恭谨地正坐起来。
　　“是的，只带着她捡来的那只野东西。”
　　“真是个不知天高地厚的小家伙。”黑影似乎嗤笑了一声，“夏洛特竟然也由着她胡来。”
　　“那……父神，是否还要按原计划派黑蝠去兰开斯特？”
　　“不必，索菲亚还在兰开斯特，黑蝠不是那个女人的对手，我可不想让夏洛特在这个时候察觉到什么。”
　　沉吟了半晌后，黑影朝后招了招手，王座上的瘦削老头立刻撑起拐杖亦步亦趋地挪到他身后半步停下。
　　“我们的小美人既然对自己的身手这么自信，不如给她一些小点心尝一尝……”
　　不等黑影把话说完，瘦削老头便心领神会般凑上前，面带谄媚地开口道：“想必她会喜欢莫朗的大礼的。”
　　————
　　摇摇晃晃的马车里，易安窝在诺拉的怀中一喵不喵的，除了时不时抬头打个哈欠。
　　马车外面的风景对她这个外来户来说虽然很新奇，但她实在是没有精神欣赏，尤其是今早临别时接收到了夏洛特杀豹一样的目光。
　　老实说，她也很无辜啊，她不过是个弱小贪玩的小豹崽，谁知道会撞见这么惊人的大瓜，呃……以及打断那位大公的索吻。
　　要不是有索菲亚拦着，她严重怀疑夏洛特不会让她见到今天的太阳。
　　诺拉摸着小豹的脑袋，心里有些担忧。
　　昨天下午，她忙完回来，还以为小豹会继续生气不理人，没想到刚一进门，一个小毛团就哒哒哒冲到她脚边，躬着身子一边喵一边翘着尾巴蹭来蹭去，完了还扒拉着她的裤脚一副求抱抱的样子。
　　一整晚小豹都很乖很粘人，她还以为小豹不生气了，没想到今天早上开始，不知道发生了什么，小豹又变得蔫头蔫脑。
　　“小豹，你还在生气么？”诺拉低下头轻声问道。
　　易安有些懵，自从被夏洛特恐吓了一顿，她早就不生气了，甚至觉得就应该听诺拉的哪都不去。
　　她抬起脑袋，看见诺拉一副毫不知情的样子，不由地面露同情——
　　论亲妈和自己敬仰的长辈搞到一起是什么体验。
　　想到这层，易安顿时觉得自己也不是那么惨了，她看着诺拉关心的眼神，伸出爪爪垫安抚地摸了摸诺拉的脸颊。
　　诺拉看着小豹主动的样子，唇角不禁上扬起来，她伸出手抱起小豹，让她的爪爪圈住自己的脖子。
　　“小豹，我们已经出城了，你要不要看看城外的风景。”诺拉掀开车帘，坐到窗边，好让易安方便探出半个小脑袋。
　　兰开斯特地处大陆南部，除了北边与帝国接壤的莫朗，基本上都是绿洲与平原，但即便如此，不同地区的风景也大不相同。以蔷薇堡为中心，越往北植株越稀少，即使有，更多的也是像刺槐、红杉这样坚韧的树木。
　　但目前她们走得还不算远，至少周边的花花草草还算繁茂，只是肉眼可见的比城堡周围稀疏许多。
　　探着脑袋一边欣赏风景一边吹着微风的易安，此刻竟然产生了一种度假的感觉。
　　看着小豹两个爪爪趴在窗框，搭在腿上的尾巴悠哉地甩来甩去，诺拉眨了眨眼睛，露出一丝笑意。
　　真好。
　　就这样，一人一豹驾着马车走走停停，中间诺拉还放小豹在草丛里扑了会蝴蝶，终于在黄昏的时候抵达了蔷薇堡往北最近的小镇——珀尼镇。
　　珀尼是兰开斯特第三大城镇，也是前往莫朗、或是帝国的必经之地，所以镇子上南来北往的商人、旅人众多。
　　为了防止冲撞，诺拉将马车停放在镇外驿站交由随行车夫看管，一手提着皮箱，一手抱着易安，准备步行进城镇。
　　易安看着和诺拉小腿一般高的皮箱，顿时有些于心不忍，于是她从诺拉的怀里跳到地上，抬起头对着诺拉喵喵喵。
　　“你想和我一起走路？”
　　易安点点头。
　　“不可以啊小豹。”诺拉蹲下来又将她捞进怀里，“镇子里人太多了，你这么小很容易走丢的。”
　　她笑着掂了掂易安：“抱着你很轻松，所以不用担心我啦。”
　　易安感觉到自己腾空又稳稳落下，一时有些懵圈，没想到诺拉只是看起来身姿纤细罢了，真是人不可貌相。
　　于是，易安就这样窝在诺拉的怀里，心安理得地进了珀尼镇。
　　一进镇子，易安就惊地瞪大了豹眼。
　　满大街都是人人人人！
　　怪不得诺拉不让自己下来走，感觉自己分分钟会被踩成标本。
　　笔直的大街两边全是鳞次栉比的房子，挂着各种各样的招牌；紧贴着街边还有各色各样的摊贩，卖着天南海北的小玩意或者珀尼特色的小吃。
　　闻到街边小摊传来的食物香味，易安兴奋了起来，一整天了她还没吃上一顿热乎的，除了早上的羊奶，就是路上诺拉喂的鹿肉干——咬的她腮帮子疼。
　　诺拉感觉到怀里的小家伙突然躁动了起来，两只前爪不停地扒拉着她的衣领，还没等她询问，她便看到了街边的小吃摊，顿时一脸了然。
　　她暗自加快了步伐。
　　不一会儿，她便走进了一栋三层小楼，一进门便径直上了三楼。
　　看到一楼和二楼地布局，易安才发现这是一家经营酒馆的旅店，唯一不一样的就是三楼只有一间套房，瞧着诺拉这驾轻就熟地样子，想必这就是今晚她们休息的地方了。
　　放下行李箱，诺拉抱着小豹坐到客厅的沙发上，伸手拿起茶几上的羊皮纸，对着易安问道：“小豹看有什么想吃的？”
　　呃……易安认真地辨认着羊皮纸上的文字，但还没等她看清，羊皮纸就被拿开了。
　　喵？
　　“哦忘记你不识字了。”诺拉垂眸看到小豹满脸迷惑地抬起脑袋，嘴角微微上扬，“那就继续喝羊奶吧。”
　　喵！！！
　　易安气咻咻地朝着诺拉哈气，她都要饿死了！天天不是羊奶就是肉干，她都快要抑郁了！
　　她无比后悔穿越前那天为什么没把牛肉面吃完，她要哭死！
　　“好啦好啦，给你吃给你吃。”看到易安愤怒又哀怨地小眼神，诺拉安抚地揉了揉她的小耳朵。
　　看来小豹是真的饿了，诺拉不再逗她，拿着羊皮纸起身打开门，朝着守在门外的侍者吩咐了几句。
　　没过一会儿，便有侍者陆陆续续端着菜摆到餐桌上。
　　易安闻着菜的香味，肚子咕噜咕噜地叫，她没等诺拉，立刻跳下沙发爬到餐桌上，盯着桌上丰盛的大餐双眼放光。
　　瞧着小豹一副不值钱的样子，诺拉无奈地摇了摇头，起身便坐到小豹身后的椅子上。
　　没等诺拉坐好，易安便抬起爪子搭在诺拉的手上，朝着面前像派一样的馅饼扬了扬下巴。
　　“嗯……小豹你确定要吃这个嘛？”
　　喵喵喵喵喵喵！（什么意思？这么好吃的菜摆上来光给我看的啊！）
　　“不是不给你吃……”诺拉看到小豹一脸怀疑的样子，话到嘴边又咽了回去，忍着笑说道：“那你吃吧。”
　　说罢便用调羹舀了一大勺递到易安的嘴边。
　　这还差不多。
　　易安没像往常一样慢慢舔着吃，馋坏了的她低下头张开嘴就是一大口。
　　刚进嘴嚼了几下，本来一脸满足的易安顿时脸色突变——
　　呕！！！
　　这是啥？？？
　　呕！！！
　　“嗤——”一声带着笑意的声音传进疯狂呕吐的小豹耳中。
　　“这碎肉奶油冻，看来不符合小豹的口味啊。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　新年快乐！


第7章 幻境
　　此时夜幕刚刚降临，忙碌了一天的人们纷纷来到这间小酒馆喝酒聊天，享受难得的闲暇。
　　纷纷扰扰的声音也透过门板传递到三楼，而本该与一楼的人们一样享受美食的易安，此刻却仿佛看到豹生的走马灯。
　　咸！腥！甜！腻！
　　即便是一口没咽地吐个干净，即便是被喂了几大勺白开水，如此复合犹如生化武器一般的味道依旧充斥着她的味蕾。
　　易安的眼睛充斥着泪水，望向诺拉的眼神充满了悲愤与委屈。
　　——至少在诺拉看来就是这样。
　　她抱着可怜巴巴的小豹，一手顺着肚皮按摩，忍着笑意说道：“我可是都提醒你了呀。”
　　喵！
　　易安委屈极了，她那句哪算提醒，分明就是想看她的笑话，看着浓眉大眼的，实际上心肠坏得很，净想着欺负小动物。
　　她吐了吐舌头，这什么碎肉奶油冻到底是什么成分的黑暗料理，感觉比仰望星空派还要过分！西塞大陆的吃食都这么可怕的嘛？
　　想着想着易安不禁悲从中来——
　　难道自己这辈子只能喝羊奶吃肉干了？？？
　　呜呜呜不要啊，身为种花国人，吃不到美食还不如鲨了她！
　　“几十年前兰开斯特还不像现在这样繁荣，所以为了不浪费食物，大家会把捣碎的肉和米饭、牛奶以及蜂蜜一起煮，最后再放上面包烤一烤，这样保存得比较久，味道嘛，就不敢恭维了。”许是发现易安的表情太过委屈，诺拉一边用手帕擦拭着小豹嘴边的毛毛，一边细心地给她解释了起来。
　　喵喵喵喵？（那你还点）
　　“可不是我点的。”诺拉挑了挑眉，“应该是上错了，但谁能想道你一挑就是这个呀。”
　　喵呜呜呜呜……
　　“看你这么难受了，那就继续喝羊奶吧。”
　　诺拉嘴角含笑，偷偷揉了一把小豹肥嘟嘟的小肚子。
　　听到诺拉这么一说，易安立刻停止了喵喵呜呜，又扒拉回桌子上，尾巴不停地摆来摆去击打着餐桌。
　　哼，她才不要顿顿羊奶！
　　瞧着她这幅不服输的小模样，诺拉嘴角的笑意再也止不住，不过这回她也没再使坏，径直将红酒炖牛肉端到小豹的面前，再用刀叉切成细细的小块。
　　切好以后，她便用调羹一勺一勺地投喂小豹。
　　易安是真饿坏了，她一口接一口地吃起了牛肉粒粒，没一会就炫掉了大半块。
　　吃饱了的易安侧躺在桌子上，嘴巴还时不时砸吧两下，真好吃啊，豹生有望了！
　　诺拉倒没她这么馋，浅浅地吃完一块鲑鱼后便停了刀叉，转头便看到易安已经摊成了豹饼，两只小眼睛要眯不眯的，不禁哑然失笑。
　　她又拿出一条新手帕给小豹擦干净嘴上沾染的汁水，起身吩咐侍者进来收拾餐具后，便抱起小豹走进了卧室。
　　蹲下身看着小豹一起一伏的小肚子，诺拉不禁露出连她自己都没有察觉的温柔的微笑。
　　————
　　“易安，醒一醒。”
　　易安迷迷糊糊地睁开眼，发现诺拉正皱着好看的眉，嘴里还说着些什么。
　　“易安，你醒啦！”
　　思绪回神，终于听清楚的易安正准备回答，心里突然一紧，她赶忙抬起爪……不对，现在是手？
　　“诺……拉？”自己竟然可以说话了？！
　　诺拉顿时松了口气，扶着易安起身，说道：“你昏迷了好多天了。”
　　易安有些好奇：“我们现在是在哪儿？我怎么变成人的？”
　　诺拉勾了勾她的鼻尖，笑了笑说：“你这么多问题，*要我先回答哪一个？”
　　“这里还是珀尼的旅馆，不过我们已经从莫朗回来了。”
　　“从莫朗回来了？？？”
　　易安瞪大了双眼，自己怎么一点印象都没有，还有诺拉怎么看起来一点也不奇怪自己的样子。
　　“先不谈这个。”诺拉的眼神有一些闪烁，似乎有什么难言之隐。
　　她扶着易安起身后，就去茶几上倒了一杯茶，倚靠着易安准备给她喂点水。
　　“呃……我自己来吧。”当小豹的时候被喂得心安理得，但现在她是成年人的身体，再这么手把手地喂水总觉得怪怪的。
　　诺拉顺从地将水杯递给易安，但又像勤劳的小蜜蜂一样，蹲下身去给易安穿鞋。
　　“咳咳咳——”易安慌不迭地拦住诺拉，“我自己来，都让我自己来。”
　　诺拉有些手足无措，那张美丽的脸也露出楚楚可怜的表情：“易安，你不喜欢吗？”
　　天哪！易安难以想象这是自己设定的游戏女主，这也太ooc了吧！
　　还是说其实自己也不了解自己写下的人物？
　　她捂着脑袋，感到头痛：“……也不是喜欢不喜欢……你就一点也不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”诺拉有些不明就里。
　　“我的身份呀！”
　　“你是指你从一只金钱豹崽大变活人的身份吗？”
　　易安惊呆了，这么不合常理的事，从诺拉嘴里说出怎么就和今天吃什么一样轻描淡写。
　　诺拉欺身而上，斜坐在易安的腿上，靠着她的肩膀，嘴唇轻启：
　　“所以……你除了是个小豹崽，你还有什么身份瞒着我？”
　　“我……”
　　“小豹、小豹、小豹”
　　易安正思索着怎么回答，突然似乎是从遥远的地方传来一阵呼喊。
　　小豹？自己不是已经变成人了吗？
　　不对。
　　易安死死盯着怀里笑宴如花的美人，突然扣住她的腰肢：“你不是诺拉。”
　　诺拉的笑容顿时僵在脸上，刹那间崩裂成无数碎片。
　　而易安眼前的画面就像逐渐过曝的相片，从水杯到茶几，一片一片褪色，直到一股强烈的白光射向眼帘。
　　……
　　“小豹、小豹，醒醒。”
　　易安再次睁开眼，一张放大的脸出现在她的眼前。
　　担忧的神色不似作伪。
　　抬起爪……的确是毛绒绒的小爪。
　　易安眼神一亮，试探着问道：“喵喵喵喵？”
　　太好了，不会说话。
　　听到熟悉的声音，诺拉喜极而泣，一把抱住小豹，蹭着她毛毛的脸蛋：“小豹，你终于脱离幻梦境了！”
　　喵？
　　经过初时的激动，诺拉很快又调整回冷静的大小姐姿态，她抱着小豹来到客厅，把她放到沙发上，然后用匕首叉起地上一只手掌大小形似知了的生物。
　　举到面前的那一刻，易安立刻炸了毛，这个虫子怎么这么丑！
　　“是迷甲虫，曾经是魔神巴尔的附庸。”诺拉有意无意地将它拿远了些，“它喷出的气体可以制造幻梦境，如果不能及时清醒过来，陷入梦境的灵魂就会变成它的傀儡。”
　　“但是迷甲虫一般只在高原活动，这一只又是怎么回事？”
　　顺着诺拉的话语，易安也慢慢冷静了下来，目光随即落在不远处的迷甲虫体上。
　　对啊，最近的高原在莫朗，离珀尼也有一段距离。
　　这个生物，是怎么过来的呢？


第8章 危险
　　易安努力回忆游戏的情节，但似乎并没有关于迷甲虫的资料。
　　所以按照原剧情发展的话，复活的魔神巴尔并没有将迷甲虫转化为他的附庸。
　　但如果说迷甲虫已经与魔神解除了附庸关系，那作为虫类族群，不太可能脱离莫朗舒适的高原环境，跋山涉水来到地市低洼的珀尼。
　　以及直击准备前往莫朗探查魔神痕迹的她俩，目的看起来十分明确。
　　不对劲。
　　易安抬起脑袋，伸出爪拍了拍诺拉的腿。
　　喵喵喵喵喵喵（这可能和巴尔有关）
　　“小豹，你喵了什么？怎么我听不懂？”
　　喵？
　　易安歪了歪头，她试探着又喵了几句，结果往常她与诺拉的迷之心有灵犀仿佛失效了一样，得到的还是诺拉的一脸茫然。
　　不是吧，难道这只是限时新手大礼包？
　　易安感到有些泄气，如果连诺拉都听不懂自己的话，她的所思所想根本传达不出去。
　　等等，不对，这不符合常理。
　　诺拉能够明白自己的豹言豹语，应该和她是自己塑造的人物有着千丝万缕的联系；况且至今也没有哪个系统冒出来说有新手体验卡的存在。
　　唯一有可能造成这个结果的，就是刚刚的幻梦境，但是幻梦境已经消失了啊，迷甲虫也被诺拉解决了。
　　想到这，她的视线不由地落在死亡的迷甲虫尸上。
　　易安扑通从沙发跳到地上，蹑爪蹑脚地走到虫尸旁边，低下头轻轻嗅了嗅，闻不到一点点味道。
　　她犹豫了半晌，还是下定了决心——猛地张开嘴巴咬上虫背。
　　就在她咬上去的那一瞬间，虫尸连同匕首突然开始褪色，随后碎裂成无数细小的碎片。
　　诺拉收回了想要阻拦的手。
　　她们还处在幻梦境中。
　　制造幻梦境的并非眼前这只迷甲虫，或者说它也是被制造的幻象之一。
　　真正的幕后黑手另有其人。
　　她明白过来，现在这层幻梦境，和自己的想法息息相关，并借此蒙蔽她们的认知，也就是说，当下这看起来真实的一切可能都不是真的。
　　看着小豹熟悉的毛毛身影，诺拉立刻做了一个堪称冲动的决定。
　　她蹲下来，抚摸着易安的小脑袋，问道：
　　“小豹，你相信我吗？”
　　易安看着诺拉的双眼，瞬间明白了她的打算，这回完全没有犹豫，她立刻点了点头。
　　就在她点下头的一瞬间，一把水果刀穿过了她的肚子。
　　诺拉眸光闪烁地捂住了易安的双眼：“就算这一切是假的，我……”
　　……
　　易安醒了。
　　她还是趴在卧室的床上，楼下的小酒馆依旧在吵闹，窗户大开吹来丝丝夜晚微风。
　　她转过头，看到诺拉正一眨不眨地盯着自己。
　　喵喵？（现在是真的吗？）
　　诺拉的眼眶似乎有些湿润，她伸出手轻抚小豹完整又软乎的小毛肚，感受着掌心传来的温度，笑着说道：“是真的，我们回来了。”
　　喵！
　　易安大喜，激动地冲进诺拉的怀里。
　　————
　　两天后，一匹快马疾疾地穿越绿林、草地，直奔北边的沙漠。
　　易安窝在诺拉斜跨在胸口的布包里，四脚并用紧紧抓着布包的束带，防止疾驰的马儿将自己颠下去，诺拉双手紧握着缰绳，不停用脚刺催赶着马。
　　马背两边垂挂着一些行李，但和出发时相比少了很多，这些都是诺拉为了减轻负重挑挑拣拣留下的必需品。
　　每经过一个驿站，她简单的休息一下，便立即更换马匹出发。
　　等过了第三座驿站，眼前的风景便肉眼可见地产生了较大的变化，低矮的红砂与沙蒿取代了茂盛的青草，偶尔还有裸露在外的荒坡。
　　“应该离莫朗很近了。”诺拉勒停马匹，拍了拍易安。
　　易安钻出布包，视线看过去，一望无际的全是杂草丛生的戈壁与砾石坡，目之所及最远的地方也只有晃动的天际线。
　　要穿过这片戈壁才能抵达莫朗高地么？
　　诺拉看了一眼凝神的小家伙，从背包里掏出水壶，拧开倒在瓶盖上递到易安的嘴边。
　　“这片戈壁往北是沙漠，穿过沙漠后就能到达莫朗高地。”诺拉拍了拍易安的小脑袋示意她继续喝水，“我们先去绿洲小镇补充一下物资，顺便也问问格林族长对莫朗的动静了解多少。”
　　“但是，首要功夫。”诺拉拧紧水壶放了回去，又取出兜帽戴上，“戈壁和沙漠日晒得厉害，要做好防护，待会出发以后你就待在布包里不要出来。”
　　易安点了点头，穿越前她去过毛乌素沙漠，知道紫外线的厉害，等诺拉拾掇好她就立即又钻回了布包。
　　窝回布包里，易安也没闲着，她仔细的盘点这两天的遭遇，希望能从中找到一点蛛丝马迹。
　　那天破除了幻梦境之后，诺拉翻遍了旅馆的每个角落，但没有发现一点相关的痕迹，但越是完美就越是可疑。
　　一人一豹喵来喵去地商量了之后，决定不再耽搁时间，越早到达越好，于是遣退了车夫后，诺拉重新租了一匹快马。
　　但即便如此，这短短两天，她们又经历了一次幻梦境，虽然因为她们还是成功摆脱了幻象钳制，但过程还是险象环生，易安的脑袋也差点搬了家，最后以秃了半个头作为代价，导致她到了驿站也不肯出来溜达小憩。
　　太丑了。
　　“这里似乎很安静。”上头传来诺拉的声音，打断了易安的思绪。
　　喵？
　　诺拉环看着四周：“有点太安静了。”
　　她低下头摸了摸布包。
　　“小豹，我们小心点。”
　　易安的耳朵立即竖了起来。
　　即使是依靠兽类的听觉，易安也依旧连蚂蚁爬的声音都没有捕捉到，她立刻钻出布包对着诺拉大喵。
　　诺拉神色一凛，一手抓起易安的脖颈翻身下马。
　　就在翻下去的一瞬间，一株婴儿手臂粗细的藤蔓破土而出，直直地刺穿马腹。
　　不等惊诧，趁着藤蔓刺穿马腹的功夫，诺拉抛远小豹，抽出短剑直接朝藤蔓砍去，刹那就砍断了它的枝干。
　　但很快，藤蔓在断枝处又快速地重新生长，没一会就长回原先粗细大小。
　　诺拉瞳孔震动，这已经超出了正常植物的范围。
　　不行，就算是再砍也无济于事，但是如果不进攻，恐怕就会落得那匹马一样的下场。
　　易安同样没错过那一瞬的异常，但此刻她也顾不及震惊了，她抖了抖耳朵。
　　没有听错。
　　远处至少有一个大家伙正在逼近。
　　作者有话说：
　　----------------------


第9章 战斗
　　易安立刻大声地喵呜起来。
　　诺拉举着匕首和藤蔓紧紧对峙，虽然感受到了小豹的不安，但以为是因为眼前的藤蔓所致。
　　发现诺拉没有回应，易安焦急地打着圈来回乱转。
　　要是自己会说话就好了！
　　她本能地趴下身，耳朵紧贴地面，感受着地面传来的震动。
　　大家伙的行进速度不算太快，但最多不出十分钟，就会近在咫尺，况且没有办法确定是敌是友，最好是要在十分钟内解决眼前的麻烦。
　　易安趴伏着紧贴地面，双耳高高竖起，一双豹瞳死死地盯着看似平井无波的藤蔓。
　　几乎就在她摆好战斗姿势的一刹那，藤蔓动了。
　　藤蔓似乎并不把她这个小东西放在眼里，顶端的枝叶一瞬间变成刀锋形状，直直地冲向诺拉的咽喉。
　　速度快到卷起大片大片尘埃。
　　即使是做好了准备，诺拉也来不及调整应对，她本能地抬起手臂，叶片哐地一声打在匕首的刀尖上，如果稍微偏差一点，她的喉咙恐怕会落得马腹一样的下场。
　　真的太快了。
　　看似柔软的枝叶，在与匕首硬碰硬的时刻却刚硬如铁。
　　而此时的藤蔓一击未中以后却没有进一步进攻，反而是收回叶片，上下左右摇摆起来，像个恶劣的熊孩子一般。
　　易安眯了眯眼睛，这颗怪藤跟成精了似的。
　　不行，如果总是被动的抵挡，别说十分钟，很快她们就会落下阵来。
　　到底怎么办？
　　难道就这么坐以待毙？
　　易安一时有些迷茫。
　　“靠你了，小豹。”诺拉突然快速的开口打断了她的思绪。
　　还没等易安的回应，下一刻诺拉又拔出一把匕首，双刀并进冲向藤蔓，咽喉、腹部、胸部完全不做任何遮挡。
　　易安在此刻也终于反应了过来，即便是不知道远处有未知生物，诺拉也不想坐以待毙，与其一直被动防守，倒不如冲一波大的。
　　说时迟那时快，易安扭了几下屁股，后脚大力一蹬，像离弦的箭一样，从侧面以极快的速度向藤蔓发起冲刺。
　　还在嘚瑟的藤蔓面对同时冲来的两个方向的“猎物”，有一瞬间的呆滞。
　　易安一个箭步，用前肢猛烈地扑向藤蔓，趁着它这一凝神，张开锋利的爪子紧紧地抓住藤蔓的主干，同时利用疾驰而来的惯性将它按到在地，张开嘴巴伸出利牙一口咬上它，任凭它如何挣扎也死不松口。
　　与此同时，诺拉也迅速赶到，右手高高抬起后立刻向下一钉，匕首瞬间穿破藤蔓不设防的主干钉入坚硬的砾石缝中。
　　似乎是感受着剧烈的疼痛，藤蔓像蛇一般拼命扭动着主干，无数的风沙、碎石被卷得四处乱飞，砸在她们的脸上、身上，但易安死死咬着抓着主干头部，诺拉全身匍匐紧紧按压着匕首。
　　在玩命地僵持下，藤蔓终于翘起了血红色犹如肿块一样的根部。
　　就等这一刻，诺拉的精神高度集中，右手继续按压匕首不放，左手迅速抬起朝着藤根的方向拼命一甩。
　　这一击使出了她全身的力气，但是否能够击中她没有什么确定。
　　从制定计划到实施只有堪堪几秒，如果以她的性格来评价，一定会在鲁莽那一栏评上满分，但她还是这么做了，甚至将部分主动权交付给了一只不确定是不是真的有灵智的小动物。
　　哧啦！
　　诺拉没错过那尖锐且短暂的声音，身下的藤蔓一瞬间失去了挣扎的力气。
　　她赌赢了。
　　垂死扑腾几下后，藤蔓彻底不动了。
　　诺拉直起身，掌心因为过度用力泛着紫青，头发像鸡窝般一团糟，裸露在外的皮肤都是砾石沙土留下的伤口。
　　但她完全顾不上检查自己的情况。
　　小豹没有了动静。
　　她咬起牙关，手脚并用地爬向小豹，同时大声呼喊着它：“小豹！小豹！！”
　　“呜呜……”模模糊糊地声音回应了起来。
　　诺拉眼睛一亮，爬到小豹身边，试图翻起她：“小豹，你怎么样？”
　　易安内心流泪，天知道她打了什么肾上腺素，用了多大地力气。
　　现在好了吧，牙齿拔不出来，爪子也拔不出来。
　　呜呜呜快来就她，嘴巴好酸啊！
　　直到试图给小豹翻身，诺拉才发现她不做声的原因，顿时哭笑不得。
　　她重新回去拔掉石缝中的匕首，然后轻轻地砍断小豹“悬挂”的藤蔓，再一点一点将小爪和小牙与藤蔓分离开来。
　　终于脱离怪藤的易安想要立刻闭上嘴巴，但无奈先前张开了太久，现在完全无力闭合，口水哗哗哗地流。
　　但好在有诺拉。
　　她半跪在地上，缓慢地抱起小豹，一手轻柔地按摩着她的脸颊，再慢慢帮她合上双嘴。
　　看着小豹左秃一块右秃一块脏兮兮的样子，她蹙着眉头梳理着小豹打结的毛发，心里酸酸涩涩，却不知道该怎么表达。
　　易安不清楚诺拉百转千回的心思，她在温柔的抚摸下舒服得全身毛毛都展开了，差点打起了呼噜。
　　如果不是突然想起先前的动静的话。
　　她立刻竖起耳朵，果然，它在逼近！
　　诺拉没错过小豹毛毛脸上陡然升起的警惕：“发生什么事了吗？”
　　易安转过头看着诺拉，一字一喵地告诉了她听到的动静。
　　而脱离战斗紧张状态的诺拉这一次没有错过她传递来的讯息。
　　诺拉撑着地面站起身，环顾四周，除了右前方一片高地不平的砾石摊，其余都是寸草不生的荒地。
　　她忍着腿部的疼痛走到倒下的马匹旁，捡起散落的行李背在身上。
　　“是敌是友还不清楚，我们先躲一躲，看看情况再说。”
　　易安赞同地点点头，她后退两步拒绝了诺拉想要抱自己的动作，示意自己可以跟着跑。
　　散乱的毛毛，断掉几根的胡子，却配上炯炯而坚定的眼神，诺拉的视线垂落在易安的身上，不知在想什么。
　　但她还是尊重小豹的意见收回了手，大步向砾石堆走去，只是余光时刻关注着身后的小家伙。
　　看到她哒哒哒地跟着，尾巴翘得高高的，丝毫不落下的样子，诺拉的内心庞庞杂杂。
　　只是现在并不是理清思绪的时候。
　　她吐出一口气，加快了行进的速度。
　　不一会儿，便赶到了砾石后面。
　　而就在她们将将藏好的时候，沉重的脚步声顺着风传到了她们的耳朵里。
　　它来了。


第10章 怪物
　　那到底是怎样的生物。
　　诺拉捂着小豹的嘴巴，紧紧贴着她湿热的毛皮，透过石缝凝视着那个近在咫尺的庞然大物。
　　易安同样屏息凝视，她从未见过如此怪诞的生物，一颗尖锐而狰狞的狼头高高昂起，四肢硕壮的酷似骆驼，皮肤闪烁着冷血爬行动物般的幽幽光泽，像在某种冰冷的毒液中浸泡过一样；而它的尾巴，竟然是由一节一节昆虫般的甲壳连接起来，在地面上轻轻拖曳，发出令人头皮发麻的“咯吱”声。
　　奇特又丑陋。
　　它看起来就像是某个疯狂科学家从无数动物的尸体中随意拼接出的“缝合怪”，至少是一个不符合常理的存在。
　　缝合怪踩着沉重的步伐慢腾腾地逼近，诺拉紧紧握着匕首。
　　而她的兜帽在方才的打斗中不知所踪，顶着炎炎烈日的曝晒，豆大的汗珠淹入眼眶，又顺着脸颊向下滴落到易安的秃脑袋上。
　　但是她们都不敢动弹。
　　诺拉只能眨巴着眼睛来缓解视线中的刺痛，易安就更是一动也不敢动。
　　一人一豹精神高度集中，浑身紧绷到极致，呼吸也不由地极尽克制，轻得几乎与空气融为一体，唯有耳廓跳动的血管在此刻昭示着她们的存在。
　　正当她们准备全力对敌时，缝合怪突然停下了脚步，而它的脚旁，正倒着刚刚被藤蔓杀死的马匹。
　　它的狼头慢慢抬起，死白的眼珠环顾四周，鼻孔喷出一阵低沉的气息。诺拉见状赶紧抱着小豹躲到一旁。
　　过了半晌，怪物的头缓缓低下，巨大的嘴巴靠近了马的尸体。
　　空气中的凝滞被一阵令人牙酸的咀嚼声打破。
　　易安心里有了一些猜测，她屏住呼吸，轻轻挣脱诺拉的手臂，利用她灵活的肉垫，缓慢而悄无声息地凑到石缝跟前。
　　透过石缝望去，那匹可怜的马已经缺了一只后腿，而那只怪物不断蠕动的嘴边，露出了和马足一样颜色的东西。
　　随着它的咀嚼，鲜血不断地溢出嘴边，顺着下巴滴在已浸满马血的地面，而露在它嘴外的东西渐渐露出森森白骨。
　　嘎吱嘎吱……
　　碎裂的骨渣随之四溅。
　　听到这粗糙沉闷又带着摩擦感的声音，即使不用易安示意，诺拉也明白了那头怪物此刻在做什么。
　　即便是烈日炎炎，这啃咬马骨的声音也让她由内而外地感到阵阵恶寒。
　　诺拉的手心出了冷汗，她下意识握紧匕首，心中一个念头反复盘旋。
　　它啃完了那匹马，会不会……来找她们？
　　易安也没有办法确定，她从未写过见过这样让人san值狂掉的东西，何况马儿死亡有一会了，在这等艳阳下已经开始散发着阵阵臭味，而她们却是活生生的“食物”。
　　但是最好的时刻就是现在，任何生物在进食的时候，往往是最脆弱的时候。
　　易安看了看它一起一伏的肚子，转头朝诺拉比划了几下。
　　顺着小豹比划的方向，诺拉心里下定了决心，她闭了闭眼，重新睁开后瞬间变得犀利起来。
　　须臾之间，一人一豹同时出击，她们一人果断冲向小豹指向的腹部，一豹全力朝着怪物的前腿咬去。
　　正如她们所料，专心进食的怪物反应明显慢了许多。
　　诺拉直直奔上，双手持刀用力向前一刺，深深没入后不等它发应，立刻拔出匕首向它的侧后方翻滚，躲开怪物的蹄击。
　　就在拔刀的瞬间，腥臭的血液四溅喷涌，洒在她的脸上、手上以及易安的皮毛上。
　　血雾弥漫下，易安直接变成了一只“血豹”，眼睛也因粘稠的血液封堵难以睁开，但她仍然死死地抓着怪物的大腿，利齿不断向内啃咬着它的血肉，任凭臭气扑鼻的碎肉填满它的嘴巴。
　　自己真的变成一只豹了，这算不算是适者生存呢。
　　但她不敢停下，她无法确定喷洒在毛毛上的血水是怪物的，还是……
　　但怪物就是怪物，即便是血流如注，它依然有着强韧有力的本能，后腿一蹬，前肢一甩，易安便像破麻袋一样被抛了出去。
　　缝合怪被彻底激怒了，它不顾还在流血的腹部和大腿，怪物发出一声震耳欲聋的嚎叫，然后狼奔豕突一般朝着易安摔倒的地方狂奔。
　　诺拉面色煞白，她来不及呼喊易安确认她的安危，身体本能地迸发出巨大的能量，先于意识急速赶向怪物，风刃混合着砂砾灌向她因疾驰而张口呼吸的嘴巴，喉咙干燥地如针扎一般泛着痛意。
　　近了。
　　她用力咬牙，再次加速，一把抓住它的尾巴，坚硬的虫甲骨骼立刻刺破了她的手掌，血水顺着指缝流下，但她仍咬紧牙关不放手。
　　感受到尾巴的禁锢，怪物稍稍停顿，下一秒便抬起后腿，企图踹开她，但就是此刻，诺拉顺着尾巴抓住它的屁股，借力一跃，一个危险又毫无规范的动作，她翻身骑到了怪物光滑的后背上。
　　匕首高高举起，重重刺下。
　　咔嚓！！
　　匕首断成了两半！
　　碎裂的刀身划破了她的手背，而而怪物的嘶吼声如雷霆般炸裂在她耳边，震得她耳鸣目眩。
　　暴怒的嘶吼同样回荡在空旷的戈壁上。它不断抬起前蹄，尾巴左右横扫。
　　诺拉双腿紧紧夹着它的腹部，手指深深地嵌入它背上的鳞壳缝隙中，断裂的匕首残片紧握在她的手里，透过鳞壳缝隙刺入柔软的肉身，鲜血顺着刀片滴落，混合着掌心的伤口，分不清是她的，还是它的。
　　疼痛的刺激下，怪物愈加疯狂，它不停地原地跳跃颠簸，试图甩掉她。
　　巨大的动静惊醒了昏厥过去的易安。
　　她摇摇晃晃地从地上爬起，甩了甩头，又用肉垫狠狠地抹了一把脸上的血污。
　　尽管全身碎裂般疼痛，易安还是咬紧牙关，四肢弯曲，肌肉紧绷，蓄力后猛地朝怪物的后腿扑了过去。
　　尖锐的利齿深深咬进肌腱，伴随着撕裂的声音，怪物的后腿猛地一颤，连同着前腿的伤口，支撑不住庞大的身躯，狠狠摔倒在地上，扬起的尘沙瞬间遮天蔽日。
　　诺拉趁机松开刀刃果断跃下，翻滚了几圈后立刻冲到易安身旁一把将她抱起。
　　“小豹，你怎么样？”
　　易安无法回应诺拉的关心，越过诺拉的肩膀，她看到怪物又一次挣扎地沾了起来。
　　诺拉也没有错过身后的动静。
　　一瞬间的茫然与绝望充斥着她们的心间。
　　她们恐怕会死在这里。
　　所有的一切都在告诉易安，她的梦只能做到这——如果这真的只是一场梦。
　　太阳真大，大到她们头晕目眩。
　　恍惚间，好像有一支火箭，直直地穿透怪物的狼头。
　　而再次倒下的身躯后，隐隐出现一个高挑的身影。
　　真是美好的幻觉。
　　诺拉闭上了双眼。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　定时发送还没用过，晚上要聚餐，以防万一提前发了吧


第11章 蓟奇
　　“易安……易安……”
　　耳边似乎听到了很多人的声音，忽远又忽近。
　　易安觉得脑海中蒙着一层又一层的雾，像泼了浆糊一样，怎么也看不清眼前的景象。
　　前方依稀站着几个人，他们模模糊糊地朝她挥手，嘴唇一张一合，仿佛在说什么，可她却听不清，更遑论看清他们的脸。
　　是谁在叫她？这些人是谁？
　　她试图迈开脚步，可脚像被灌了铅，沉重到根本抬不起来。
　　越是想用力，四周的雾气就越发浓重，一点一点吞噬着她的视野。
　　前方的路渺渺茫茫，像一条绵长的河流，目之所及的尽头，依稀有潺潺的水声传来，好像在召唤她向前走。
　　而回头望向来处，却是陌生又无边的路。
　　整个世界都是无尽的黑暗和雾气，没有方向，没有终点，像极曾经为了制作《西塞大陆》，日日加班到凌晨后回家路上的夜空。
　　……西塞大陆？
　　“小豹……小豹……”
　　一声声呼喊由远及近，她怔愣了一下。
　　小豹是谁？
　　突然一阵尖锐的疼痛从脊背贯穿至脑海中，击散了周围的迷雾。
　　疼痛来得剧烈，眼前的景象立刻开始扭曲，水流声消失不见，取而代之的是混乱而刺耳的鸣叫，还未等她试图看清方向，整个世界便旋转起来。
　　周遭便开始不断放大，她的身体也在不断缩小。
　　“小豹是我！”
　　记忆在慌乱错杂中拼接完整，易安的意识猛然清醒。
　　嗷呜一声，她迷迷糊糊地回神。
　　疼痛也不是幻觉，反而更加清晰强烈。
　　她忍不住低声哼哼，四肢挣扎着想要动一动，却发现自己好像被什么东西束缚住了，毛毛也没有轻松的感觉，似乎被缠绕包裹了一层又一层。
　　“先别动啊小豹。”一个疲惫却温柔的声音传来，缓缓地将她的挣扎安抚下来。
　　“绷带缠多了确实不舒服，但你很多地方骨折了，需要固定一下。”
　　易安缓慢地睁开双眼，视线从模糊到逐渐清晰，映入眼帘的是诺拉那张满是伤痕的脸，还有一个陌生的女人站在她身旁。她肤色黝黑、身材高大、双臂壮硕，眉宇间又带着一种包容与沉稳。
　　她们……还活着吗？这里是哪里？
　　“我们到绿洲小镇了，是蓟奇族长救了我们。”
　　诺拉伸出同样缠满绷带的手，轻轻抚摸着易安的脑袋，动作十分轻柔。
　　易安试图看清诺拉的伤口，但牙齿的疼痛牵连着眼眶，她试图聚焦，但世界又再次模糊，只能出神地望着诺拉发呆。
　　察觉到易安的状态，诺拉脸色微变，语气中隐隐透着不安：“蓟奇族长，小豹的状态好像有些不太好……”
　　肤色黝黑的女人，也就是格林一族的族长蓟奇，闻言立刻蹲下身，用一只修长但粗糙的手轻轻扒开易安的眼皮，仔细地查看了一下她的瞳孔。
　　“她的牙齿断了两颗，身上又有多处伤口，”蓟奇的语气并不沉重，带着一丝温和的安抚：“疼痛让她进入了本能的自我保护状态。这只是小动物的生理反应，没什么太大问题。”
　　诺拉听到这话，紧绷的肩膀稍稍放松了一些，但语气里仍带着担忧：“那她要多久才能恢复？”
　　蓟奇站起身，嘴角带着一丝笑意，笃定地说道：“小豹子恢复很快的，没两天你就能见到活蹦乱跳的她了。”
　　她顿了顿，摸了摸下巴，补充道：“不过……她的小牙齿恐怕要养很久了。”
　　————
　　是夜，凉风穿过静谧的绿洲小镇，送来沙漠夜晚特有的清寒。
　　等易安熟睡后，诺拉轻轻披上斗篷，悄然离开了屋子。
　　来到蓟奇的住所，诺拉停下脚步，抬起手，略微迟疑地敲了三下门。
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　清晰的声音从门内传出，她似乎也没有睡着。
　　诺拉轻推房门，门轴发出一声轻响，烛光跃动间，她看见了坐在桌边的蓟奇，这位德高望重的族长正随意地靠在椅背上。
　　“我在等你，坐吧。”蓟奇抬起手，指了指对面的椅子。
　　诺拉有些意外，“她知道我要来？”这个念头从她脑中一闪而过，但她没有多问，而是顺从地在蓟奇对面坐下，目光落在这位母亲旧友的脸上。
　　蓟奇随手散下白日里高高扎起的马尾，一头浓密而乌亮的长发如瀑布般披散下来，在火光映衬下，她的面容不再如白日那般威严，取而代之的是一种柔和而平静的气质。
　　“你的心里肯定充满了疑惑。”蓟奇的嘴角微微扬起，目光中流露出些许洞悉的笑意。
　　诺拉点了点头，她有很多问题，这一路上的危机四伏究竟是为何？传闻中巴尔的复活是不是真的？易安的来历为何如此诡秘？而她自己，又为何从未见过父亲，甚至连画像都没有？还有眼前的蓟奇，她是如何在黄沙漫天的荒漠中找到并救下她们的……
　　诺拉张了张嘴，却又不知从何开口。
　　“我能告诉你的并不多……”蓟奇缓缓说道，“我必须要提醒你，莫朗的形势确实危险又复杂，但只能你和小豹两个人去。”
　　“两个……人？”诺拉敏锐地捕捉到她话语中的不同寻常，抬起头，眉头微蹙。
　　蓟奇眨了眨眼，唇边扯出一丝笑意：“只是特有的表达方式罢了，传说我们是大猫的后代，所以潜意识里，我总会将我们的族人和大猫混为一谈。”
　　诺拉闻言微微一愣，随即明白过来自己是过于敏感了，不由得轻轻呼出一口气：“……这样啊。”
　　她低声应道，心中却仍有些波澜。
　　“其他的事，你以后都会明白的。”蓟奇迅速站起身，绕到诺拉身旁，轻轻拍了拍她的肩膀，目光深邃，“而现在，伤患需要回去好好休息，其他的疑问以后一定会解开的。”
　　抬头看着蓟奇笃定的眼神，诺拉意识到自己就算再问，也得不到想要的答案，不由得有些低落。
　　蓟奇心中微微一颤，稚嫩却坚韧的面容与记忆深处的人渐渐重叠，熟悉的轮廓让她有片刻的恍惚。她的手缓缓抬起，指尖停在了诺拉的脸旁，却迟迟没有触碰。
　　诺拉抬起头，目光中带着些许疑惑。蓟奇凝视了片刻，最终还是将手收了回来，转而轻轻揉了揉诺拉的脑袋，动作中带着一丝克制的温柔。
　　“好孩子，回去吧。”蓟奇的声音突然低沉下来，“小豹应该快醒了。”
　　伴随着诺拉离去的脚步，房门被轻轻合上，蓟奇独自一人坐在跳动的烛火前，怔怔地看着摇曳的火焰。
　　火光发出轻微的“噼啪”声，在寂静的夜里显得格外清晰。
　　她的嘴角微微下垂，露出掩藏不住的一丝苦涩。
　　“她可真像你啊，夏拉。*”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　蓟奇=Kitchi，源自印第安语，寓意力量、勇气
　　————
　　易安，可表述为Ian，源自苏格兰盖尔语，Ian意为“上帝仁慈的赏赐”，寓意幸运、祝福
　　诺拉=Nora，Eleanor的昵称，源自古英语，寓意光辉、闪耀
　　夏洛特=Charlotte，昵称Charla夏拉，源自法语，查尔斯的女性形式，寓意自由
　　索菲亚=Sophia，昵称Fia菲亚，源自希腊语，寓意智慧


第12章 圣兽
　　这两天，诺拉几乎不曾合眼，寸步不离地守在易安身旁。她细心地给小豹喂药、上药，每一个步骤都严格按照医嘱执行，生怕因自己的疏忽让这只柔弱的小家伙更加难受。
　　直到第三天的清晨，诺拉终于看到了一丝久违的活力——果然正如蓟奇所言，整个小豹不再像刚开始那样蔫哒哒的，呼吸也变得平稳有力了些。
　　迷迷糊糊间，小家伙甚至还翻了个身，四仰八叉地睡着，毛绒绒的尾巴轻轻摆动着，嘴巴还时不时砸吧两下，像是梦见了什么好吃的东西。
　　这一幕让诺拉眼眶发热，几天来的疲惫似乎被一扫而空。
　　她正准备去叫族医再来确认一下易安的状况时，门外传来了熟悉的脚步声。
　　蓟奇推门而入，手里还提着一包草药。
　　“听族医说小豹一直在回复，我过来再给她检查一下。”蓟奇语气淡然，却带着令人安心的可靠感。
　　蓟奇在易安身旁蹲下，熟练地检查起她的身体。
　　她的指尖轻轻按在小豹柔软的肚皮上，观察着呼吸的起伏，没过多久，嘴角便扬起一丝满意的笑容：“恢复得很好，骨头已经基本长好了。这只小东西的自愈能力，比我想象中还要强。”
　　听到这话，诺拉紧绷了两天的神经终于松了下来，连眼角的疲惫也被一抹柔和的笑意取代。
　　“今天小镇的天气很好，”蓟奇站起身，拍了拍手上的豹毛，继续说道，“虽然她还在睡觉，但你可以抱着她去外面晒晒太阳，这对她的恢复会很有帮助。”
　　她顿了顿，挑眉补充道：“不过我要提醒你，小格林们对你们可是充满了好奇——希望你不要被她们的热情吓到。”
　　诺拉忍俊不禁，抿嘴笑着点点头。
　　她抱起了依然睡得香甜的小豹，转身走出了房间。
　　跨出屋外的一瞬，清新的微风便拂面而来，带着些许湿润，驱散了几天来积压在心头的疲惫，诺拉忽然感到一种久违的放松。
　　这两天，她来回穿过这条小路数次，却从未像现在这样心无旁骛地打量过四周。
　　眼前的景色虽然不及蔷薇堡那样繁花似锦，却也绿意盎然、生机勃勃。翠绿的植被在阳光下微微摇曳，透出大自然鲜活的气息。空气中隐约夹杂着花草的清香，和着清晨的露水。
　　诺拉低头看了看怀里的小豹，抱紧了这个软乎乎的“麻烦精”。
　　她拉出那只被剃光毛毛的小爪子，让风轻抚着新生的皮肤。
　　易安依旧沉浸在梦乡中，喉咙深处却发出了慵懒的呼噜声，尾巴微微卷着她的手臂。
　　诺拉静静地看着她，眉宇间也染上了淡淡的愉悦，连嘴角都不自知地挂着笑意。
　　就在诺拉沉浸在这难得的宁静时，不知不觉间，一阵细碎的脚步声从不远处传来。
　　她抬起头，发现原本在路上玩耍的小格林们已经悄悄围了过来。
　　她们挤作一团，一个个小脑袋叽叽喳喳地探来探去，似乎对她们充满了好奇。
　　推推搡搡间，一个看起来年纪最小的豆丁被挤了出来。
　　小豆丁显然有些紧张，她低着头，双手背在身后，不安地搅着手指，仿佛不知道该如何开口。
　　诺拉看着眼前的小家伙，微微一笑，语气温柔地问道：“日安，小朋友，有什么事吗？”
　　在诺拉鼓励的注视下，小豆丁鼓起勇气抬起头，小心翼翼地行了个礼：“日安，诺拉殿下。”她的声音软软的，却带着几分腼腆，“您和圣兽殿下……要逛一逛小镇吗？”
　　“圣兽殿下？”诺拉微微一怔，目光转向怀里的小豹，语气中带着几分疑惑，“圣兽是指……？”
　　小豆丁愣了一下，似乎被诺拉的问题弄懵了，连忙地解释：“您怀里的……不就是您的守护圣兽……吗？”
　　说到后面，她的声音越来越小，整张小脸涨得通红，觉得自己可能说了些不该说的话。
　　诺拉温柔地笑了笑，轻声安抚道：“别紧张，我只是……对‘守护圣兽’这个说法不太了解。你可以告诉我它是什么意思吗？”
　　小豆丁的眼神立刻亮了起来，像是抓住了表现的机会，露出了一口整齐的大白牙：“当、当然可以！”
　　还没等她开口，围观的小格林们已经按捺不住，争先恐后地围了上来，叽叽喳喳地抢着回答。
　　“守护圣兽是格林人最重要的伙伴！”
　　“对对对！幸运的人才能得到圣兽的守护！”
　　“圣兽殿下可不是普通的小动物，她是女神的后代！”
　　……
　　“你是说格林人如果幸运地拥有了守护圣兽，等到成年的时候就会在生命之泉缔结婚姻？”诺拉的脸上浮现出惊讶之色，语气中带着些许不可思议，“可是……圣兽不是一只小动物吗？”
　　“圣兽殿下可不是小动物！”
　　“对啊，小动物只是她们能量不足的形态啦~”
　　“要觉醒女神的神力！”
　　诺拉听着孩子们七嘴八舌的解释，脑海中忽然浮现起蓟奇对易安身世的遮掩与避而不谈。
　　她装作漫不经心地问道：“所以，小豹也是圣兽吗？她也需要获得女神的神力，才能脱离兽形，是吗？”
　　这句话一出口，小格林们忽然安静了下来，面面相觑了一会儿，一个小豆丁才挠了挠头，有些疑惑地说道：“咦，族长没和您说吗？她应该能看出来圣兽殿下的人形才对啊……””
　　另一个小家伙接话道：“是啊，族长可是接受过女神的洗礼，怎么会看不出来呢？”
　　“可能是族长忘了吧！”
　　“对对对，她好忙的，肯定是忘了！”
　　听着小格林们又开始天马行空一般地叽叽喳喳，诺拉无奈地叹了口气，索性不再追问。
　　她低头看着怀里呼呼大睡的易安，小豹显然完全不受这些声音的影响，依然安安稳稳地沉浸在梦乡中。
　　诺拉抬手抚摸着小豹柔软的耳朵，嘴角含笑，低声轻嗔道：“小懒猫，看来你藏的秘密可不少啊。”


第13章 神格
　　一整个上午的时间，易安沉浸在梦乡里，直到阳光逐渐攀上头顶，她才懒洋洋地睁开了眼睛。
　　刚醒过来的她还迷迷糊糊的，直到打了一个大大的哈欠，才逐渐清醒起来，于是她开始伸展身体，来舒缓因长时间睡眠而略显僵硬的四肢。
　　“你要是再不醒，诺拉恐怕就要拎起我的衣领，把我直接扔到湖里了。”一个略带调侃的声音从旁边传来，打破了周遭的宁静。
　　易安浑身一震，她猛地抬起头，警惕地环顾四周。这才发现，自己并不在熟悉的房间里，而是躺在一处花园中的躺椅上，阳光透过枝叶洒在她身上，温暖而柔和。而在她旁边，坐着的正是蓟奇族长——正一脸笑意地望着她。
　　蓟奇看着她突然紧张的小模样，不由轻轻摸了摸她的小脑袋，语气柔和：“别怕，我可不会吃了你。诺拉两天两夜都没合眼，我好不容易劝她回去休息一会儿。”
　　听到她的解释，易安的戒备稍稍松懈，浑身也放松了下来，长舒了一口气。
　　这几天虽然大部分时间都在昏睡，但易安并非全然没有意识。那些断断续续的模糊片段，她依然能隐约记得。在意识最清醒的几次，她总能看到诺拉守在她身边——有时忙着喂药，有时替她调整姿势，有时则干脆只是坐在那里，温柔地注视着她。无论是白天还是夜晚，诺拉似乎都没有离开过。
　　从没有一个人对自己这样好过。
　　或许很久以前，她的父母也曾这样守护过她，但那已是遥远的童年了，五岁时那场突如其来的车祸，不仅带走了最爱的亲人，也残忍地夺走了她宝贵的记忆，留下的，仅仅是无尽的孤独。
　　从此以后，她就成了吃百家饭的孤儿。
　　而现在，竟然有一个人可以为她做到如此地步，即使她们才认识不到一月，即使她连个人都算不上。
　　易安的空寂的内心被一种难以言喻的波澜填满，让她感到十分陌生。
　　“不过……”蓟奇眯起眼，嘴角扬起一个狡黠的弧度，打断了她的思绪，“我其实也有支开她单独和你聊聊的意思。”
　　易安的小脑袋再次抬了起来，耳朵瞬间竖起，一双圆滚滚的眼睛瞪着蓟奇，充满警惕。她试探性地往后缩了缩，似乎预感到接下来的话不会简单。
　　“比如说……”蓟奇故意拉长了语调，似笑非笑地看着她，“你的人形——嗷！痛痛痛！”
　　没等蓟奇把话说完，易安已经情急之下一口咬住了她的胳膊。虽然没有真的亮出利齿，但力道足以表达她的强烈抗议。她瞪着蓟奇，喉咙里发出低低的警告声。
　　“喂！你松开！”蓟奇哭笑不得，用手捏住易安的嘴巴，努力挣脱被咬住的胳膊，“听我把话讲完，行不行？”
　　在蓟奇的挣扎下，易安终于松了口，甩了甩脑袋，依然充满警惕地盯着她。
　　这下蓟奇不敢再卖关子，干脆一股脑地把话说了出来：“好吧，我知道——你不是普通的小豹崽。实际上，你是生命女神的后裔。只要你能找回女神的神格，就能恢复人形。”
　　这一番话信息量太大，易安的小脑袋几乎要炸开了。她愣在原地，尾巴炸成了毛球，喉咙里发出了一连串急促的喵喵声。
　　“我知道你一定觉得很荒唐，”蓟奇叹了口气，看着易安满脸疑惑又慌乱的表情，继续说道，“我们已经分析过了，你的神格极有可能藏在莫朗高地。当然，巴尔也知道这件事，所以他肯定会阻止你。”
　　易安完全听懵了，她试着用小爪子比划出一个大大的问号，试图表达自己的疑惑。
　　蓟奇看了她一眼，忍不住笑道：“你不用比划了，直接问吧，我能听懂你说话。”
　　？？？
　　易安整只豹都呆住了，震惊得嘴巴微微张开。
　　喵喵喵喵喵！（你真的能听懂我说话？！）。
　　蓟奇点点头：“是啊，我不仅能听懂，还知道你身上更多的秘密。”
　　她脸上浮现出一丝若有所思的表情，轻声说道：“其实，说起来你和我们格林人还有些渊源，我应该没和你说过，我们的先祖本身是大猫……”
　　“我研究了先祖的手记，生命女神结合的伴侣，正是我们格林人的近亲——雪豹，而她正是雪豹一族的族长。”
　　“传闻她十分勇猛，一只豹扫除了所有骚乱的地狱猎犬，也因此获得了兽神遗留的神格，变为了人形。而我们的先祖，也因她的慷慨得以获得变成人形的能力。”
　　“我们的先祖也因她有幸受到女神的恩赐，也得以化成人形。”
　　易安听得目瞪口呆，不由地喵喵叫着表达她的惊讶。
　　（为什么这些她都不知道？）
　　难不成她穿越的是游戏的同人文？
　　蓟奇无奈地摊开手：“这些都是古老的传说了，你不知道也不奇怪，不过，真正的关键是——”
　　蓟奇停顿了一下，目光微微闪烁，然后缓缓说道：“历代圣兽都会选择一个人，从而成为她的‘守护圣兽’。而这个人，通常拥有唤醒神格的血脉——大猫的后代，才拥有这样的能力。”
　　听到这，易安顿时明白了过来，她有了一些猜测。
　　（所以……我是诺拉的守护圣兽？她是格林人？！）
　　“没错，你果然很聪明。”蓟奇点了点头，但语气中带着几分无奈，“你确实是诺拉的守护圣兽。但诺拉她……唔，这件事我不能多说了。”
　　易安一脸狐疑地瞪着她，喵喵叫着追问。
　　（为什么不能告诉我？？还有，为什么要支开诺拉？）
　　蓟奇苦笑了一下，摊开双手：“因为我答应了夏洛特，除了她自己发现以外，不能告诉诺拉太多关于她身世的秘密。”
　　她顿了顿，低头看着易安，神色复杂，“我能告诉你的只有这么多——你是女神的后裔，而诺拉，是唯一能帮助你唤醒神格的人。”
　　易安怔怔地看着她，感觉自己的脑袋已经完全不够用了。
　　信息量太大，她呆呆地趴在躺椅上，一动不动，脑海里翻江倒海，试图理清这些复杂的问题。
　　最终，她无力地喵了一声，这都是什么跟什么啊……
　　蓟奇看着她懵懵的模样，忍不住伸手揉了揉她的小脑袋，轻声说道：“别想太多，慢慢来。你还有时间。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　昨晚过生日，晚上写着写着睡着了，这是补上昨天的，今晚再更一篇。


第14章 启程
　　几天后的清晨，诺拉出现在蓟奇的庭院中。
　　她怀里抱着易安，背上的背包俨然已经收拾妥当，腰间又重新挂上两把匕首。
　　“要走了？”蓟奇靠在墙边，目光落在她们身上，嘴角扬起一丝淡淡的笑意，眼神里却掺杂着不舍，“不多休整几天吗？”
　　诺拉微微停顿了一下，但还是摇了摇头，目光清冷而坚定：“小豹已经恢复好了，我还是想尽快启程，拖得越久，越容易节外生枝。”
　　她一边说着，一边将易安小心翼翼地放进自己的背包中，只露出小豹毛茸茸的脑袋。
　　易安打了个哈欠，耳朵轻轻抖动了两下，懒洋洋地抬眼看了看蓟奇，与她对视了一瞬，又似乎毫无兴趣地转开了目光。
　　就在诺拉转身准备离开时，蓟奇的声音从身后传来：“我护送你们到雪线。”
　　诺拉停下脚步回过头，略显惊讶：“不必，族人还需要你……”
　　话还没说完，蓟奇便已经上前一步抬手按住她的肩膀，截断她的话：“雪线以下是我们格林人的主场，这片土地我比你熟悉。送你们到那里，是我力所能及的事，也是我该做的事。”
　　说着，她走向墙边，从挂钩上取下自己的长弓。
　　那把弓通体散发出古老的光泽，弓身上刻满了细密的符文，在晨光的映照下微微闪烁，带着一股威严的气息，显然不是寻常武器。
　　“不过，”蓟奇一边检查着箭袋里的箭矢，一边补充道，“到达雪线以后，就只能靠你们自己了。”
　　她的语气不容置疑，连向来习惯独自行动的诺拉也不禁愣住，最终只是轻轻点头，接受了这份好意。
　　二人一豹轻装上路，沿着山间小径向着雪线进发。与之前的行程不同，这一次的路途显得顺利得有些不可思议。
　　或许是有了蓟奇的加入，她们的行进不仅井然有序，甚至连那些经常会冒出来捣乱的奇奇怪怪的生物也消失得无影无踪。
　　可能是因为蓟奇的气息对这些生物形成了某种威慑，也可能是蓟奇熟知这片土地，避开了所有潜在的麻烦。
　　无论如何，这次她们的速度快了许多。
　　那些看起来需要小心翼翼绕路、辨认方向的地方，如今在蓟奇的带领下顺利穿过，甚至连易安都忍不住从背包里探出头，睁大了圆溜溜的眼睛，似乎也感到有些新奇。
　　大约半天后，周围的景象开始发生变化。起初脚下还覆盖着茂密的灌木和湿润的苔草，但随着高度的攀升，周围的植被渐渐变得单调稀疏起来，取而代之的是大片的荒漠草地。地势也越发陡峭，空气中弥漫着一丝冰冷的湿意。
　　“越过这片荒漠，就到雪线了。”蓟奇停下脚步，目光望向远处，语气平静地说道。
　　易安感觉到空气中弥漫着一丝冷意，显然她们已经到达了一个极高的高度。寒风微微刮过，她忍不住打了个颤，随即从背包里钻出来，拍了拍诺拉的肩膀，用爪子示意自己要下来。
　　诺拉会意，小心地将她放下。
　　落地后的易安活动了一下筋骨，晃了晃毛绒绒的身体，适应了一下地面的寒意，然后便乖巧地跟在诺拉脚边，一步步往上爬。
　　好在今天的天气十分晴朗。即使是在这片高地，也出奇的没有雾气笼罩，天空湛蓝，远处的视野开阔，甚至连云层都很是稀薄。
　　在蓟奇的提醒下，她们放慢步伐，保持均匀的呼吸，以适应越来越稀薄的空气。
　　很快，连荒漠草地也彻底消失，只剩下裸露的冻土与嶙峋的碎石。碎石的表面覆盖着一层薄薄的霜冻，稍有不慎就会滑倒。二人一豹的行进速度再次放慢，脚步也更加谨慎。
　　不久后，雪线终于出现在视野范围内。那是一条清晰的分界线，仿佛将这片天地一分为二。雪线之上，是一片白茫茫的世界，山巅静静伫立，像一道天然的屏障，将她们与未知的世界隔开。
　　“就在这里吧。”蓟奇停下脚步，从背包中取出一件小巧的棉袄，递给诺拉：“过了雪线，温度会骤降，小豹也需要穿得暖一些。”
　　诺拉低头看了眼颇有精神的易安，嘴角轻轻上扬：“我给小豹准备了厚衣服。”
　　蓟奇却没有收回手，而是意味深长地上下打量了一番诺拉的着装：“你的准备，勉强能应付蔷薇堡的冬天，但在莫朗的雪线之上，恐怕远远不够。”
　　说罢，她又从包里取出一件更加厚实的棉衣，递给诺拉：“所以不仅是小豹，你自己也要换上。”
　　诺拉微微一怔，伸手接过了棉袄。
　　她不由地有些感慨：“原以为我已经准备得很周全了，但这一路走来才发现，计划永远赶不上变化。”
　　蓟奇听了，笑了笑，语气中带着几分深意：“有些时候，再周全的准备也总会有不足的地方。世界太大，意外无处不在。”
　　诺拉低头没有回应，只是蹲下身子，细心地帮易安穿上了小棉袄。
　　小豹显然对身上的这种束缚很不适应，满地打滚，试图把棉袄蹭下来。
　　诺拉看着她翻滚了几下，或许是因为冻土，并没有弄脏衣服，便由着她折腾。
　　很快，诺拉也换上了厚实的棉衣。相比之前的装备，现在身上的暖意让她整个人都放松了许多。
　　她站起身，感激地看向蓟奇，目光十分真诚：“如果没有你的帮助，我真的不知道该如何顺利抵达这里。”。
　　蓟奇摆了摆手，依旧是那副云淡风轻的模样：“接下来的路才是最重要的。我会每两日来雪线一次，希望到时候能听到你们的好消息。”
　　诺拉没有再多说什么，只是点了点头。她背起包，摸了摸身边的小豹，确认毛毛不冷后便转身朝雪线的方向走去。
　　蓟奇站在原地，看着一人一豹的身影逐渐变小，一直到易安毛绒绒的身影与皑皑白雪融为一体。
　　“愿女神保佑。”她低声说道，将搭在弓上的箭矢收回箭袋，背起长弓，转身朝来路走去。
　　就在她收弓转身的刹那，远处的雪线之上，一个黑影如闪电般一闪而过，消失在风雪之中。


第15章 可爱
　　地上的雪层细腻松软，踩上去会发出一种轻微的“嘎吱嘎吱”声，诉说着这片冰冷世界的孤寂。
　　然而，每一步看似平稳的落脚，却都暗藏着危险。雪层之下或许是坚硬的冻土，也可能是尖锐的碎石，一旦稍有疏忽，脚下便会打滑，对易安来说，跌倒并不是最可怕的事，最怕的是那种身体突然失控的无助感。
　　她小心翼翼地用爪子轻轻扒拉着前方的雪面，动作显得谨慎又有些可爱。确认稳妥后，才敢小心落下。而即便如此，那种冰冷刺骨的感觉仍从爪垫直窜心头，让她忍不住微微缩起爪子，时不时抖抖毛试图将寒意甩掉。
　　远远地眺望过去，雪线之上是一片白茫茫的世界，但走近了，这片单调的白色并非一成不变。
　　某些地方的积雪不够厚，露出了黑灰色的岩石。岩石表面被冻霜侵蚀得斑驳粗糙，裸露的纹理间还能看到一层薄薄的冰壳，折射着黯淡的光泽。
　　植被几乎完全消失，只剩下顽强的地衣或苔藓攀附在岩石表面。整个天地似乎只剩下黑与白的颜色，冰冷得令人窒息。
　　空气异常冷冽稀薄，像刀子一样锋利，每一次呼吸，易安都能感受到那刺骨的寒意直驱胸口，刺入肺腑。
　　她的小鼻子被冻得通红，吸入的每一口空气都像被砂纸擦过喉咙一般干涩。
　　诺拉用围巾包裹住了鼻腔，呼出的热气在围巾上凝成了一层薄霜。而易安却没这般幸运——她的脸太小，围巾根本裹不住，寒气都让她胸口发紧，甚至有些喘不过气来。
　　时间一长，她感觉脑袋开始发昏，步伐也变得不稳，爪子踩在雪地上时总是轻飘飘的。
　　反观诺拉，显得要镇定许多。军校时期，她曾在雪原拉练过整整一个月，虽然那片雪原的地势远没有这里陡峭，但至少让她适应了寒冷与稀薄的氧气。
　　其实她早就注意到易安的脚步越来越慢，小金钱豹的尾巴垂得有些低，走路时爪印越发浅显，显然体力和状态都已经到了极限。
　　然而诺拉并没有直接抱起她，而是安静地走在她身后，每当易安摇摇晃晃时，她都会默默地挡住她可能滑倒的方向。
　　自从确认易安并不是单纯的小豹后，与其说是需要照顾的动物，她现在更愿意将她视为共同作战的伙伴，或许从那次与藤蔓缠斗之后，她就已经这么认为了。
　　前路愈发陡峭，积雪逐渐变厚，易安意识到自己不可以再逞强了，于是她停下了脚步，抬起头无声地看着诺拉。
　　诺拉敏锐地察觉到小豹的状态，蹲下身，用一贯柔和的语气问道：“怎么了？”
　　易安没有发出半点喵声，这样稀薄的氧气让她连说话的力气都没有了，小动物的身体还是太弱了。
　　她伸出爪子扒了扒诺拉的靴子，诺拉立刻心领神会，温柔地抱起她，掏出手帕细致地擦拭掉她爪垫上的积雪和冰渣，动作一如既往的轻柔耐心。
　　擦完后，她放下背包，解开上层的拉链，将易安小心地放了进去。
　　刚窝进温暖的背包，易安便长长地叹了一口气，四肢的冰冷僵硬逐渐散去，整个小身体都软了下来，蜷成一个毛茸茸的团子。
　　确认小豹无碍后，诺拉背起包，继续朝前走。
　　伴随着高度的上升，雪层越发厚重，脚下的积雪发出闷闷的“咯吱”声，每一步都更加沉重，她行进的速度也明显慢了下来。
　　但即便如此，她也没有停止前进的步伐。
　　又爬了大约一个小时，诺拉终于到达了一处平层。
　　平层上有一个浅浅的岩洞，凹陷的空间虽然不深，但足够容纳两三个人。洞口朝着背风的一侧，地面上没有积雪，露出了粗糙的岩层。
　　诺拉站在洞口，抬头看了一眼天色，阴沉得像是被铅灰涂抹过，显然已经临近傍晚。周围荒凉得毫无生气，再没有比这里更适合休整的地方了。她当机立断，迈步走了进去。
　　寒风被隔绝在洞口之外，空气中那种刺骨的冷意终于减弱了几分。
　　诺拉隔着手套扫掉地上的灰尘，将背包放下，拿出一块柔软的垫子铺在地上，然后把易安从背包里抱出来，轻轻放到垫子上。
　　易安趴下后，整个豹都懒洋洋地伸展了一下，看起来比刚才放松了许多。
　　诺拉取出火镰和蒲绒，熟练地擦了几下，火星跃出，几缕青烟升起。她俯身轻轻吹了几口气，蒲绒便冒出了火苗，点燃了提前取出堆放的稻草，很快，火堆噼啪作响，橘红色的光芒驱散了岩洞中的寒意。
　　易安趴在垫子上，眨着亮晶晶的眼睛，看着诺拉生火的模样，眼底多了几分钦佩。
　　她忍不住喵了几声（你怎么会生火？）
　　诺拉抬头，看着小金钱豹满是好奇的神情，嘴角微微翘起。
　　她用匕首拨弄着火堆，柔声说道：“军校学过的。野外生存课，生火是最基本的技能。”
　　顿了顿，她扬起下巴，带着一点小得意补充道：“不过像我这么熟练的，也不多见——毕竟我是全科第一。”
　　听到她罕见的傲娇语气，易安愣了一下，随即“喵喵喵”地捧起场来，那张小毛脸上竟然浮现出了一丝宠溺的笑意。诺拉被这一瞬间的笑容弄得脸有些发热，心里像被什么柔软的东西挠了一下，她迅速低下头，不让小豹看到自己有些泛红的脸颊。
　　但她的余光还是悄悄打量着小豹。
　　不得不说，这张毛毛脸十分清秀可爱，双睛明亮得像是嵌着两颗宝石，四肢修长身形优美，毛色也像绸缎一样明亮顺滑，就算还只是一只小金钱豹，也是豹里面最好看的那一只。
　　夜幕渐渐降临，火光跳跃着映在洞壁上，噼里啪啦的声音中透着一种平静的温馨。而在这寂静的夜里，诺拉听到了自己的心跳声。


第16章 危险
　　易安没有注意到诺拉异样的神色，因为她的思绪被远处传来的细微脚步声打破。
　　她的耳朵瞬间竖起，神经高度紧绷，试图捕捉着声音的来源。
　　见到小豹一改方才慵懒的神色，诺拉立刻意识到了有什么不对，她熟练地抽出腰间的匕首，手掌下意识地收紧，金属的冰冷触感让她稍稍找回了一点安全感。
　　她靠着岩壁，将呼吸压到最低，试图尽量降低对易安的干扰。
　　易安抖了抖耳朵，眼睛微微眯起，能听得出来者步伐十分轻缓，也多亏了积雪，沙沙的声音将它的踪迹显露无疑。它离她们并不算远。
　　如果是白天，易安与诺拉一起配合，大概可以从容应对。
　　但现在是夜晚，虽然她的视力不受影响，但这样的环境对诺拉这个人类来说太过于危险。
　　所以，她决定埋伏在洞口，确认万无一失后再出手。
　　易安伏下身子，呼吸降到几乎不可闻，缓缓向洞口挪动。她头也不回，只是用尾巴轻轻拍了拍岩壁，示意诺拉留在原地。
　　洞穴之外，雪层寒意渗入爪垫，但易安此刻也顾不上这么多，她趴伏在洞口，整个身体都融入雪白的环境中，连呼吸都降到几不可闻的程度，只有明亮的眼睛在黑暗中微微发光。
　　没一会儿，脚步声便愈发清晰起来。
　　易安屏住呼吸，顺着声音的方向缓缓探出脑袋，目光迅速捕捉到一个庞大的身影。
　　平层边缘，雪地被压出一道深深的足印。随着步伐的临近，那身影逐渐显露出来——是一只通体雪白的大熊！
　　易安微微眯起眼，心头一凛，那双眼睛，竟然是血红的颜色。
　　她暗中凝视着那双眼睛，很快就发现了不对劲的地方，那不是普通的眼睛！
　　那双眼竟然没有瞳仁，就像被人硬生生剜去，取而代之的是两颗晶莹剔透的红色“球体”。
　　一种本能的寒意瞬间涌上心头。
　　白熊的体型远比普通白熊庞大，虽然它的步伐缓慢但带着十足的压迫感。更让她感到棘手的是，除了这处洞穴，整个平层一片空旷，无处可逃。
　　何况她有种预感，来者不善。
　　莫朗高地夜晚的天空，漆黑得深不见底，没有星光，没有月光，人类在这里的视力非常有限，几乎没有办法看清任何东西。
　　也就是说，诺拉的身手虽然灵活，但在这样黑暗的环境下，她的劣势再明显不过。稍有不慎，就可能是致命的代价。
　　易安的心中立刻有了答案，她转头看了眼岩洞内熟悉的身影，随即压低身体，沿着崖壁慢慢地往白熊的方向挪去。
　　洞穴内，诺拉听到轻微的动静，心中顿时一紧。“小豹？”她低声唤了一声，但没有得到任何回应。
　　她攥紧了匕首，指关节微微发白，有种立即冲出岩洞的冲动，但她的理智告诉自己，在黑灯瞎火的夜晚离开掩体是极度危险的行为。
　　就在她内心天人交战之时，不远处骤起的打斗声划破的夜晚的宁静，诺拉的神经猛地绷紧，心脏几乎停跳……
　　就在距离白熊仅有数米的一刹那，易安猛然腾空跃起，亮着利爪直扑脖颈，但还没等她碰到，白熊就挥出巨大的前掌横扫而来。
　　易安也不惊慌，虽然白熊身躯笨重但不可能毫无防备，她要得就是它的反击。
　　趁着白熊忙着向前进攻，她立刻偏转身躯避开掌风，落地的一瞬间就迅速跃起，直扑它的后腿，果然白熊这一次就难以避开。
　　“咔嚓！”尖齿精准地咬穿了白熊厚实的皮毛，刺入了深处的动脉。疼痛让它格外的狂躁，它猛地抬起另一只后腿，直直地踹向小豹。
　　易安立刻察觉到危险，尖爪推着后腿在猛然发力，牙齿一瞬间松开，身形轻巧地跃向一旁。就在她离开的那一刻，白熊后腿喷涌出鲜血，将周围的雪地染成了红色。
　　易安稳稳落地，连头也不回，加快了进攻的速度。
　　她迅速而飘忽地绕着白熊不断游走，让它的每一击都落到空处，利爪也不断趁机一次次划破它的侧腹，即使厚实的皮毛能抵挡大部分攻击，白熊的伤口却在累积，鲜血汩汩流下，将它雪白的毛发染成一片斑驳的红色。
　　果然，面对难以理解的游击式攻击，白熊出离愤怒。
　　它高高抬起前肢，像人一样站立起来，不管不顾地重重胡乱拍砸。
　　虽然易安极力地*闪避，但无奈熊掌带来的冲击力着实厉害，掌风袭来一下子就让她摔倒在地，连翻几个跟头才堪堪稳住。
　　强忍四肢散架一般的疼痛，易安迅速调整姿态，目光死死盯着白熊，趁它不注意立刻直扑头部，白熊察觉到风险，想要后腿，但笨重的身躯抵挡不住易安迅捷的身影。
　　利爪精准地嵌入白熊的眼框，伴随着“噗”的一声，血珠如泉涌般喷洒而出！
　　极致的疼痛让白熊发出震天咆哮，它用力一记强劲的甩头，将易安甩了出去。
　　易安在空中翻滚几圈后，四肢稳稳落地，滑行几步后停下。
　　白熊喘着粗气，眼眶不断溢出血水，沿着白毛滑落，模样愈发狰狞。
　　易安低低伏下，气喘吁吁但充满戒备。
　　出豹意料的是，白熊并没有再次发起进攻，相反，身上的暴戾气息在逐渐消散，它低低吼了一声，便转过身缓缓离去。
　　易安目光冰冷地注视着它的身影，直到那庞大身躯完全隐没在雪地，她才缓缓松开绷紧的爪子。
　　她低下头，两颗沾满鲜血的“眼珠”正静静躺在雪地里，散发着诡异的光芒。


第17章 发现
　　易安正慢慢往回走，突然，一个急促的身影跌跌撞撞地冲了过来，摸索着将她紧紧抱住。
　　她的视线被骤然挡住，身前的毛毛迅速被打湿了一大片。
　　诺拉不顾形象地跪在雪地里，整张脸埋进了易安的颈窝，肩膀不停地抽动，低低的呜咽声映入她的耳朵里。
　　“你……你怎么能一个豹就冲出去！”诺拉的声音带着明显的哭腔，夹杂着一丝压抑的愤怒与心痛，“要是你有个三长两短……你让我怎么办？”
　　易安张了张嘴，想要发出几声安抚的喵呜，但嘴里还衔着两颗珠子，干脆又闭上了嘴。
　　沉默片刻，她转而抬起毛绒绒的小爪，轻轻地抚着诺拉的后背。
　　待情绪平复些许，诺拉忽然意识到自己现在的姿态，整个人猛地一僵。
　　她抬起头，脸上还有未干的泪痕和易安的毛毛，显得有些狼狈。
　　“对不起……”诺拉脸颊发红，尴尬地松开了小豹，却发现易安的豹脸因为刚才的动作已经变得湿哒哒的，让她有些哭笑不得。
　　易安本想比划着什么，却被诺拉这副小模样逗得忍不住笑意，她伸出前爪，小心翼翼地用肉垫给诺拉擦拭脸上的泪痕和豹毛。
　　然而，没想到的是，毛却越擦越多，诺拉的脸反而成了一只不折不扣的小花猫。
　　“你这家伙！”诺拉轻嗔一声，拍开易安越帮越忙的小毛爪，自己捧起一把干净的积雪开始擦脸，试图恢复些许形象。
　　易安看着这一幕，抬起爪子握了握拳，又摊开爪垫，心里不禁有些遗憾——自己现在要是能变成人形，就能给诺拉擦眼泪了。
　　还是要尽快拿到神格。
　　对了！易安想起她嘴里衔的两颗珠子，瞬间回神。
　　她轻轻拍了拍诺拉，然后朝岩洞走去。
　　来到火堆旁，易安低头将珠子吐出来，然后跑出洞外啃雪漱口。
　　天知道她是怎么对着珠子比划半天，最后不得不用嘴巴叼着的心情。
　　漱口之后，易安回到了洞内，诺拉已经坐在火堆旁，一手拿着珠子，一手用放大镜仔细观察着它的结构。
　　易安的耳朵微微后倾，感觉脸颊有些发热，难为诺拉不嫌弃她的口水。
　　做小豹还是太不方便了！
　　诺拉抬头发现易安走近，举着放大镜说道：“我仔细看了一下，这就是普通的红水晶，没有什么特别之处。”她将珠子递向易安，“这个是哪里来的？”
　　易安凑到放大镜跟前仔细端详，发现它的颜色发生了很大的变化，原本浓烈的深红色，竟然变成了淡淡的浅红。
　　这异常的变化，让她心中疑惑顿生。
　　她举起爪子，指了指自己的眼睛，喵了几声。
　　“你的意思是……这是那头白熊的‘眼睛’？”诺拉闻言，皱起眉头低头思索。她将两颗珠子握在手中，目光复杂，“如果取下红珠之后，那头白熊不仅躁动平息，就连珠子自己的颜色都褪了……这说明什么？”
　　顺着诺拉的分析，易安的脑海突然灵光一闪。
　　“巴尔！”
　　喵喵！（魔神？）
　　一人一豹见对方与自己异口同声，对视几秒后，不由地笑出了声。
　　诺拉接着说道：“这个世界除了魔神，没有人可以通过最普通的物质操纵生物。”
　　她的话让易安陷入了短暂的沉思。
　　诺拉继续推测道：“……水晶离开白熊的身体，失去了它血肉的滋养，魔焰也随之消散。所以水晶也会看起来‘褪色’。”
　　“我猜想，我们在戈壁上遇到的藤蔓与缝合怪或许也有类似情况，只是……当时我们没有机会查看。”诺拉有些遗憾，如果能发现一些线索就好了。
　　易安仔细回忆起当时的情景，缝合怪最终是被蓟奇的一根又一根火焰箭耗死，但藤蔓确实是被她们两个直接击败的——刺破了它血红的肿块藤根……等等，血红？？？
　　易安猛然抬头。
　　她将这个发现告诉了诺拉，诺拉听后眼前一亮：“所以藤蔓其实也被巴尔的魔焰感染了。”
　　“这么一说我倒是有个猜想。”诺拉略加思索后兴奋地补充道，“说不定那个肿块就是缝合怪原本的心脏，被移植到藤蔓的根部。”
　　“它们之间有某种联系，所以缝合怪可以很快找到我们。而缝合怪的全身之所以没有破绽，就是因为它的力量源自这种魔焰感染！”
　　易安静静地听着，心中却升起了一股紧迫感——魔神巴尔的力量虽然尚未完全恢复，但他正通过感染生物一步步扩展自己的影响力。
　　从藤蔓巨大的肿块再到白熊微小的水晶，这种控制能力的变化说明他的力量正以惊人的速度成长。如果不尽快夺回神格，情况将变得无法收拾。
　　诺拉笃定地分析道：“巴尔很有可能在阻止你取回神格，所以我们要尽快先他找到。”
　　易安认同地点了点头，正准备回应，却突然意识到一件不对劲的事——诺拉知道神格的存在……吗？
　　她立刻抬头，发现诺拉正一脸了然地看着自己，带着意味深长的微笑。
　　易安瞳孔瞬间地震。


第18章 温情
　　诺拉微微倾身，饶有兴趣地打量着眼前的豹，或者说面前的人。
　　毛绒绒的小脸上写满了惊讶和窘迫。
　　真可爱。
　　易安……易安都快宕机了。
　　她就知道蓟奇那个家伙不靠谱，说好的秘密呢。
　　还没等她想好说辞，下一秒诺拉一句话又问得她满头冒烟。
　　诺拉直接问她：“你是我的守护圣兽，对吗？你拿到神格以后会直接变成人？”
　　易安顿时愣住了，瞪大了小豹眼盯着诺拉，完全没敢作声。
　　“好了。”诺拉脸上的笑容倒是更加灿烂了，“我知道了。”
　　面对诺拉好似洞察一切的眼神，易安目光闪烁了几下，整个豹心虚得不行。
　　她又在心里暗骂蓟奇，还有夏洛特，看起来一个个浓眉大眼纯真巴交的，结果一个比一个会挖坑。
　　见易安不搭腔，诺拉也没失望，小豹很好懂，压根不需要从她的话语里确认些什么，至于其他的，她会慢慢搞清楚。
　　诺拉和衣倚靠火堆旁，对受惊不轻的小豹说道：“休息一会吧，等天亮了我们去找神格。”
　　易安见诺拉一副不欲追究的模样，心里暗暗松了一口气，等她闭上眼睛，悄悄往火堆旁挪了挪，调整一个舒适的姿势后，便立刻沉沉睡了过去。
　　感受到身旁的呼吸变得绵长后，诺拉又睁开了双眼。
　　静静看着易安像小猪一样轻轻打着鼾，诺拉双眼微弯，她轻轻坐起身，取下围巾慢慢地搭在易安的小肚子上面。
　　围巾盖下时，小豹小小地扭了一下，却没有醒来，尾巴反而更自然地舒展开了一些。
　　诺拉面对着她侧躺下来，无声地说道：“晚安，我的小豹。”
　　一夜好梦。
　　次日清晨，待易安醒来时，火堆早已熄灭，只剩下火星跳动微弱的光。
　　她动了动身子，发现自己被柔软的棉衣严严实实地盖住了，毛毛被烤得暖暖的，舒适得让她有些不舍钻出来。
　　就在这时，洞外响起了脚步声，诺拉拍了拍洞口的碎雪，走了进来。
　　她只穿着贴身的衬衣马甲，紧身的马裤勾勒出修长匀称的曲线，伴随着步伐间的轻微晃动。
　　易安的目光下意识从她的脚踝扫到腰间，最后停在某个曲线分明的位置，微微停顿了一会儿。再往上，是那线条优美的脖颈，紧接着是水润的嘴唇和高挺的鼻梁，直到……她对上了一双含着笑意的眼睛。
　　诺拉微微扬起嘴角，似笑非笑地问道：“看够了吗？”
　　一句话顿时羞得易安面红毛赤，她猛地坐起身，钻出棉衣，晃了晃脑袋，试图用这种方式掩饰自己的尴尬。
　　诺拉看着她的模样，眼中掠过一抹促狭的笑意，但也没有再继续逗她。
　　她弯腰捡起那件棉衣，熟练地穿上，随后一边整理背包一边说道：“今天我们还是要到山上去仔细找找，看看能不能发现什么线索。”
　　易安喵了几声算是回应，然后一溜烟跑出了洞穴。
　　刚走出来，易安就被风刮得一哆嗦。
　　和昨天的晴朗相比，今天莫朗的天气变差了许多，雪线之上大风卷着积雪乱飞，目之所及都是白蒙蒙的一片，她不禁怀疑今天是否能发现什么。
　　要是有那种探测雷达就好了，西塞大陆的科技还是太不发达了。
　　“蕾打是什么？”诺拉的声音从身后传来，打断了易安的思绪。
　　她愣了一下，才意识到刚才自己居然把这句话喵了出来，她尴尬地用爪子比划了几下，试图解释清楚。
　　谁知诺拉一下子就明白了：“你是说那种可以探测神格的仪器啊。”
　　“唔也不能算没有……”。
　　喵喵？（什么？）
　　“你自己。”诺拉不紧不慢地补充道，“你是圣兽，神格与你肯定会产生某种联系，所以，我们多走一走，总能发现。”
　　她的语气十分淡然，一下子就安抚了易安因为糟糕天气而躁动的心情。
　　自从独自历经了与白熊的战斗，易安对于自己的生存能力信心多了不少，所以这一次她拒绝了诺拉进包的建议。
　　诺拉也不坚持，只是取出一根长绳，一头紧紧绑住易安身上的棉衣挂钩，另一头则系在她的手腕上。
　　虽然这样有一种溜小狗的既视感，但易安并没有挣扎，默默接受了这种安排。
　　整理好后，二人便继续向上行进。
　　等爬到临近山顶的平层时，天色已经开始偏西，易安累得快要摊成一块豹饼，反观诺拉，除了稍稍有些气喘，面色依然平静自若。
　　易安不禁有些忿忿，自己给自己找起了理由。
　　肯定是小豹幼崽的身体太弱了，如果是人形……哼哼。
　　诺拉没有易安那么丰富的心理活动，她稍稍调整了一下呼吸，便环顾起四周的地形。
　　这处平层并不像她们过夜那处平整，除了脚下这片，其余都凸起着奇形怪状的岩石，背风面裸露出灰黑色。
　　她抬头看向山顶，心里默默测算了一下距离，即使马不停蹄地向上爬，也很难及时在天黑前到达。
　　何况她们并非什么登山爱好小队，还要边走边搜寻可能存在神格的地方。
　　最终，她指着两块巨石的夹缝说道：“我们先在这里生火吃点东西，然后四处找找看看。”
　　易安一听可以休息，立刻哒哒哒地钻进巨石下，顺理成章地摊成豹饼。
　　诺拉也有意让易安多休息一会，她靠着易安坐下，手脚麻利地生起火来。
　　没过一会，轻烟便冉冉升起，飘出夹缝后就被大风吹散。
　　汗湿的毛毛没一会就被火堆烤干，易安不禁惬意地左右轻摆着尾巴。
　　诺拉烤着肉干，余光也看着小豹烤毛毛，脸色不知不觉愈发温柔。
　　她发现，即使是在这样恶劣的环境下，只要看到易安这幅懒洋洋仿佛一切都不在意的样子，心情就会莫名的开阔平静。
　　“小豹。”诺拉推了推昏昏欲睡的易安。
　　喵？易安打了个哈欠，半眯着眼坐了起来。
　　诺拉的手还放在易安的背上，坐起来时脸上的小胡子蹭到她的手背，带动着小嘴巴龇了一下，露出闪闪发亮的小虎牙。
　　实在是有些过分可爱。
　　诺拉真想快些找到神格，她迫不及待地想要知道到底是怎样的人，才能盛放这样可爱的灵魂，才能让呼啸的风声都藏不住她跳动的心声。
　　喵？（咋啦？）
　　见诺拉只挠着她的胡子不说话，易安歪了歪头试图解救出来。
　　“吃点东西再睡。”诺拉松开玩弄小胡子的手，将烤得热腾腾的肉干递到她的嘴边。
　　易安又困又累，吃了两口便偏头表示吃饱了。
　　见易安倒头就睡，诺拉也不勉强。
　　她解下围巾给易安盖上后，低头看着她啃过一半的肉干，鬼使神差一般地接着吃了起来。
　　挺好吃的，而且不浪费。


第19章 麝牛
　　诺拉安静地吃着肉干，小豹的轻鼾声、火堆的噼啪声、风雪的呼啸声统统汇进耳里。
　　她并不觉得吵闹，抬头看着灰白的天空，这一切就像专属于她的生命奏章。
　　诺拉将小豹往夹缝里推了推，免得火舌烧着她的毛毛，小豹对自己的毛毛可珍惜了，上次秃了闷闷不乐好半天。
　　整理好这一切后，诺拉摸了摸易安软乎乎的小脸蛋，绑好匕首便起身朝外走去。
　　天快黑了，为了防止昨晚的情况发生，她决定趁着光线还不错的时候四处看看。
　　这处平层并不像先前那般一览无遗，所以她只能一处一处逐个排查。
　　正当她准备走到最后一处、也是最大的一处巨石后面时，突然有一种危险的感觉直入脑海，诺拉立刻抽出匕首，小心翼翼地微蹲身体，浑身肌肉紧绷。
　　果然，还没等她做好准备，巨石后突然窜出一只巨大的生物，直直地向她冲过来。
　　是一只巨大的麝牛。
　　诺拉来不及思考麝牛怎么会攻击人类，因为它已经低头用角对着她发起了冲锋。
　　她一边迅速后撤，一边将匕首横在胸前，脚下厚厚的积雪让她的动作有些迟缓。
　　麝牛的犄角几乎贴着她的身体横扫而过，带起的风声直接炸响在耳边，她甚至能感受到扑面而来的狂暴热气。
　　诺拉在地上翻滚几下卸力后，立刻翻身站起，而麝牛也在此时回过身来，它的蹄子狂挖地面，雪屑在脚下飞舞。
　　“冷静……冷静……”诺拉一面调整呼吸，一面悄然向巨石方向后退。
　　但麝牛的目光牢牢锁定着她，显然它并不处于正常的状态，充满了摧毁的冲动。
　　很快，它低吼一声，猛然跃起。
　　就在它即将碾压过来的时候，诺拉猛地向侧后方一跃，贴着巨石后面堪堪避开。
　　麝牛砸在地上的瞬间，巨大的冲击力将地面震得裂开一道道细纹。
　　“呼……差点就……”诺拉刚喘一口气，麝牛又再次发起攻击。
　　它低吼着转向，用犄角大力撞向巨石。
　　“砰！”巨石的一角瞬间崩裂，碎石也四处飞溅。
　　诺拉被迫躲避一旁，几块碎石划破了她的脸颊，露出几道血痕。
　　但她没有丝毫退缩，趁着麝牛调整方向的间隙，她迅速快跑逼近麝牛，一跃而起，举着匕首直刺侧颈。
　　然而麝牛的反应也快得惊人，它猛地摆动头部，犄角带着巨大的力道扫向诺拉。
　　“当！”匕首与犄角相撞，火花四溅，诺拉的手腕被震得发麻，险些脱手。
　　她咬牙翻身跃开，但麝牛也趁机恢复身体平衡，怒吼着冲向她……
　　麝牛的动静很快就震醒了熟睡的易安，她一睁眼看到身旁空无一人，便暗道不好，随机赶忙钻出围巾，朝声音传来的方向跑。
　　诺拉靠着灵活的步伐，不断地在麝牛的攻击间隙闪避穿梭，每一次都险之又险地避开犄角的追击。
　　终于，在一次近身交锋时，诺拉抓住麝牛抬起前蹄的空隙，匕首狠狠地刺入腹部，麝牛发出一声痛苦的嘶吼，挣扎着后退了几步，鲜血染红了雪地，但并不足以致命。
　　诺拉喘着粗气，体力已经接近枯竭，但她依旧举着匕首挡在身前。
　　“来吧，最后一次……”她喃喃低语，握紧匕首。
　　麝牛再次低头蓄力，喷出白色热气，带着震天咆哮直扑过来。
　　诺拉目光冰冷，正准备勉力一击，突然一个小炮弹一样的身影冲向麝牛，麝牛被冲击力逼得踉跄两步，前蹄滑进雪地中，重心不稳险些跌倒。
　　“小豹？！”诺拉大声惊呼。
　　易安一路狂奔过来，目之所及就是脱力的诺拉和狂暴的大黑牛，她来不及思考，身体先于本能行动，一跃而起直扑上去。
　　麝牛用力摇摆身体，试图将易安甩开；易安也不是吃素的，它果断伸出利爪稳住身体，张开嘴就朝脖颈咬去。
　　麝牛被小豹的利齿咬痛，于是更加狂躁地四处乱窜，到处撞击岩石，撞得碎石飞溅，就连山顶的积雪也有了些动静。
　　嵌在它背上的易安也一并受到巨大的冲击，浑身被撞得疼痛难忍，但她依旧咬紧牙关，深深刺入麝牛的皮肉。
　　狼奔豕突一般冲出十几米后，麝牛终于踉跄着停下，失血叠加脱力导致它巨大的身体剧烈颤抖。
　　诺拉没有错过易安好不容易创造的机会，她将匕首咬进嘴里，手脚并用直扑麝牛，在即将触碰到它时，立刻握住匕首，双腿用力蹬地，身体迅速从腹部下方滑过。
　　匕首精准地沿着身体滑行的路径，划破麝牛的腹部，撕开了一道深深的伤口。
　　在她离开的刹那，身后的庞然大物轰然倒下。
　　诺拉单膝跪地，双手撑着地面，呼吸急促，汗水沿着血痕滑落脸颊。
　　几息后，她艰难地站起身来，拖着疲惫的身体来到小豹面前，看到她灵动的眼珠，内心顿时松了一口气：“小豹，你没事吧？”
　　呜……
　　听到这种声音，诺拉立刻反应过来怎么回事，她哭笑不得地按住麝牛的头，小心地再一次将易安的牙齿解救出来。
　　甫一获得自由，易安立刻跳下来，跑到干净的积雪处，大口大口啃着积雪，终于将那股奇怪的腥臭味压了下去。
　　诺拉也跟着走了过去，蹲下身轻拍着她的后背。
　　易安抬起头，喵喵着说着自己的疑问：“这大黑牛的皮肉怎么这么难闻？”
　　“这应该是处在发情期的麝牛，你觉得难闻可能是它发情时散发的麝香味。”
　　诺拉觉得不对劲，她轻抚着易安说道：“麝牛是素食群居动物，而且现在也不应该是它们的发情期。”
　　“所以……还是巴尔？”
　　易安不这么认为，魔神的控制一定有魔焰媒介，但她刚刚并没有看到任何奇特的物体，这的确就是一只单纯发情的公牛。
　　但在雪线之上，突然冒出一只发情公牛也是一件不正常的事。
　　联想到原剧情，易安一下子有了猜测。
　　“你是说，皇帝陛下可能和魔神有勾结？”诺拉有些不可置信。
　　易安笃定的点了点头，无论剧情如何狂奔，但从大框架来看，西塞皇帝不大可能置身事外。
　　“明白了。”诺拉沉思了片刻，说道，“这个消息等我们回去需要提醒一下母亲。”
　　发情的麝牛皮肉都有极重的味道，不适合作为食物保存。
　　眼看着天色将晚，诺拉决定直接回夹缝里对付一夜，不再费力清理麝牛的尸体。
　　幸运的是，傍晚风雪变小，火堆没有熄灭。
　　一人一豹累得顾不上沾染的脏污，相互依偎着靠在了火堆旁。
　　看着摇曳的火焰，诺拉忍不住凑到易安的耳朵旁，轻声说道：“谢谢你，小豹。”
　　易安抖了抖耳朵，翻身看着她，肉垫轻轻触碰诺拉结痂的伤口。
　　诺拉握住易安的小爪，静静凝望着她海洋一般湿漉漉的眼睛。


第20章 雪崩
　　易安感到有些无措，她避开了诺拉的视线，抽出小爪，翻回到地上，低下头有一搭没一搭地拨弄着火堆旁的黑灰。
　　小豹骤然离开，诺拉顿时觉得胸口空落落的，她的视线不由地追随着小豹，却只能看到一个毛绒绒的脑壳。
　　手指还停留爪垫柔软的触感，诺拉摩擦了一下手指，试图摆脱这种酥酥麻麻的感觉，但它好像直接烙印在皮肤上，渗入到血液里，一直传递到心脏。
　　“你……要休息了吗？”一开口，诺拉才发现自己的喉咙竟有些嘶哑，她赶紧伸手握拳清了清嗓子。
　　易安没有注意诺拉的小动作，或者说她压根没敢抬头看，现在的氛围实在是太奇怪了，即使是旺盛的火舌，也烤不干四周黏湿的空气。
　　她甚至生出了想要永远停留在诺拉怀里的想法。而说不清想法的由来，这样更让她不安。
　　于是，当诺拉一开口，易安立刻如脱大罪般地喵喵应声。
　　诺拉无奈地笑了笑，但依旧如往日一般取下围巾盖在易安身上。
　　“睡吧。”她温柔地拍了拍脑袋，而后和衣倚靠石壁闭上了双眼。
　　本以为处在与小豹这样不上不下的氛围，诺拉会有些失眠，但或许是消耗了太多体力，身体本能地让她睡意沉沉。
　　相反，易安却是有些辗转反侧了。
　　不知过了多久，她还是坐起身，钻出围巾，走到了夹缝外面。
　　夜晚的温度降得很低，刚走出来，易安便冻得一哆嗦，于是她团成了一个球，抬头环望着这片天地。
　　虽然风变小了，但到处都是灰蒙蒙的，天空没有边际，迷迷蒙蒙地与高山相连，她不知道有多久没有看到过月亮与星星的影子了。
　　不是不清楚诺拉那炙热又迷茫的心意，但她却没有办法回应。
　　这里究竟是真实还是虚幻呢，如果说真实，她这从21世纪普通人类大变成身世奇幻的动物该怎么解释；如果说虚幻，这一路经历的感受的又该怎么欺骗自己。
　　她这一个人，来到这里，是游戏的升级打怪，还是另一个鲜活的世界呢？
　　那边的世界，没有人可以呼唤；这里的世界，又不知该如何停留。
　　天与地混沌之间，好像只留下了她一个人。
　　这般想着，突然一片雪花飘落到她的鼻尖上，冰凉的触感让她又打了个哆嗦。
　　易安站起身晃了晃脑袋，准备回去烤火，但随意的一撇却让她瞳孔放大。
　　山顶的积雪竟然开始缓缓滑倒，细微的轰鸣声也随之传来。
　　这不是普通的落雪，而是——
　　雪崩！
　　易安全身的毛瞬间炸开，尾巴夹在腿间，喉咙本能地哈气，随后一跃而起，一脑袋撞向熟睡的诺拉。
　　爪子也挠着诺拉的衣服，急促又尖锐地在她耳边喵喵叫。
　　“唔……怎么……”诺拉被惊醒，刚睁开眼就看到易安焦急的眼神，还没等她说完，下一秒她就听到了低沉而逐渐增强的轰鸣声。
　　诺拉的心中顿时有了不好的猜测，她的目光立刻转向山坡，一瞬间还是不由地惊诧万分。
　　远处的雪层也在以肉眼可见的速度崩塌，卷带着大片积雪与碎冰朝她们滚滚而来。
　　“跑！”
　　诺拉一把抓起背包，迅速站起身，顾不得其他，直接将小豹抱在怀里，朝反方向全力奔跑。
　　脚下的积雪又软又滑，她几次险些跌倒，每次又咬牙撑着。
　　轰鸣声迅速逼近，冷风已经开始夹杂着冰屑拍打在她们的脸上。
　　诺拉转头一看，雪崩已经近在迟尺，巨大的白色洪流奔腾着扑向她们，氧气愈发稀薄。
　　“坚持住，小豹！”她咬紧牙关，但声音中带着一丝颤抖。
　　易安埋在诺拉怀里，不敢发出一丝声音，生怕干扰到她的节奏。
　　但人力有限，终究快不过自然的力量，雪流狠狠扑来，巨大的冲击力将她们彻底卷入，诺拉紧紧地抱住小豹，却还是瞬间失去了平衡。
　　“砰——”诺拉在冲击之下撞向一块岩石，手掌在岩石上狠狠划过，一道深深的伤口瞬间出现，鲜血飞溅而出。
　　喵！！！易安惊叫了一声，一爪用力抓住她的衣领，却被不断涌来的雪冲散力道。
　　鲜血迅速浸透诺拉的掌心，滴落进雪地，渗进雪层下的岩石缝隙中，就在这一瞬间，大地突然剧烈颤动，雪层传来低沉的咔嚓声。
　　刚在被血液渗入的缝隙猛地裂开，露出一个幽深的大洞，散发着诡异的微光。
　　而就在岩缝裂开的时候，雪流稍稍放缓，诺拉艰难地停了下来，但随着缝隙越来越大，她们的脚下变得极其不稳。
　　易安瞪大了双眼，惊恐地看向洞口，冥冥中感觉到一股神秘而危险的气息正从中涌出。
　　“小心——”雪层突然塌陷，诺拉情急之下一把将小豹向外扔去，易安见状赶紧扑过去咬住了她的袖口，将她从滑落的边缘拽了回来。
　　诺拉喘着气，一手抓住易安的爪子，另一只手用力地抓住边缘，双脚用力慢慢地爬了回来。
　　还没等两人松口气，裂缝又开始迅速扩大，边缘的雪层不断滑落，诺拉的身体再次向洞口倾斜。
　　易安眼疾爪快，直扑到她的身前，用尽全力咬着她的衣服，拼命向后退，但雪层坍塌的速度太快，诺拉已经无法掌握身体的平衡。
　　“小豹！不要勉强，你也会掉下去的！”感到自己已经无法摆脱下坠的趋势，诺拉试图推开小豹的咬拽。
　　易安现在听不进任何话，她双脚用力一蹬，脑袋全力后仰，再次将诺拉拽离危险区域，但在惯性驱使下，自己的重心瞬间失控，直直地滑向深洞。
　　“小豹！”诺拉发出一声撕心裂肺地呼喊，奋力向前扑去，想要抓住易安的后腿，但易安滑坠的速度太快，她只抓到了几根豹毛。
　　“再见，诺拉。”易安喵了几声，双眼紧紧地向上看去，她想要永远记住这张摄人心魄的脸庞。
　　“不要！”诺拉跪倒在洞口边缘，指甲狠狠地嵌入冰冷的积雪中，目光死死盯着那幽深的黑暗，随即闭上双眼向下跳去。
　　可就在此刻，裂开的洞口突然合拢，岩石瞬间恢复原状，好像从来没有裂开过一样。
　　“小豹！”
　　“小豹！”
　　“小豹！”
　　……
　　诺拉一声接一声地呐喊，疯狂地用手刨着岩石，鲜血从掌心的伤口、从指间的伤口中涌出，染红的雪地。
　　但无论她怎么努力，岩石都坚硬如初，好像刚刚都是她的幻觉。
　　她的声音在空旷的山地中回荡，却没有得到任何回应。
　　雪也停了，但天地之间只剩下一片死寂。


第21章 壁画
　　“你现在收手，还有挽回的余地。”
　　是谁在说话？
　　易安努力睁开了双眼，试图找到声音的来源，却发现自己好像站在空中。
　　抬头向旁边望去，发现她身边站着两位高挑女子，一位身披白色兽皮，结实的臂膀上肌肉线条清晰可见，她的白发高高扎起，眼神坚定而无畏。
　　而她正牵着另一位金发女子的手，那女子身披树叶与花朵编织的衣袍，面容清丽白皙，她的目光扫向前方，眼中似乎承载着些许凝重。
　　顺着金发女子的视线，易安朝向前方望去，那里站着一个十分魁梧的男性，他长发漆黑、眉毛粗厚而连成一线，鼻梁高高挺立、鼻尖下勾，眼中闪烁着明显的阴鸷凶狠。
　　他狠狠地锁定着易安身旁的女子，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“啧啧，不愧是生命女神，宽宏大量得很。”
　　紧接着，他又说道，语气充满不屑：“不过，我可没有这么高的觉悟，守着愚蠢的人类日复一日？呵，这个世界就该我们强者来主宰。”
　　易安听得心头一震，嘴角忍不住抽动，我等强者主宰？这是什么典型龙傲天发言？这么油腻的……
　　生命女神的神色并未动摇，她轻叹了一口气，眼里流露一抹无奈：“巴尔，你错了，生命不应该单单由力量强弱来定义……”
　　她顿了顿：“算了，说了很多遍，你好像并不能认同。”
　　话音刚落，一旁的黑发女子单手将双刃长剑平举胸前，冷冷地开口说道：“多说无益，巴尔，你既然崇尚强者为尊，那我今天就用我的剑好好教一教你。”
　　巴尔的眼中闪过一抹愤恨，嗤笑道：“多么大义凛然啊！多年不见，兽神殿下还是这么勇气可嘉。”
　　他一甩手，拎起脚边沉重的巨剑，指向黑发女子：“那就用你的命，好好‘教教’我咯。”
　　空气瞬间凝固，剑拔弩张的气息迅速弥漫开来。
　　生命女神的神色却并不显得慌乱，她似乎很是轻车熟路地弯下腰，抱起看热闹看得正起劲的易安，亲昵地说道：“好孩子，我们离远点，让你妈咪放开手脚。”
　　易安顿时一脸懵逼，妈咪？？？她看了看自己手——毛绒绒的小爪，毫无变化。
　　她抬头望向生命女神，正要发问，眼前的女子却开始变得越来越远，她急忙伸出爪子，却什么也没有捞到……
　　喵喵！（等等！）
　　易安的心剧烈颤抖，脑海中的画面突然消散，猛地睁开了双眼。
　　眼前灰黑不平的岩石顶，身下冰凉坚硬的地面，浑身的感觉异常真实。
　　所以……刚刚是一场梦？
　　她坐起身，环顾四周，发现自己正置身于一个巨大的、封闭的岩洞中。
　　顶部都是坚固的石壁，找不到任何来路的痕迹。
　　易安站起来晃了晃脑袋、又随意小跑了几下，很奇怪，她分明是从高处掉落下来，但身上没有一点疼痛的感觉。
　　如果不是爪下坚硬的触感如此真实，她都要怀疑自己是不是摔进棉花堆里了。
　　“所以，我这是掉进哪里了？”
　　她脑海里满是疑问，*四下打量着这个陌生的地方，除了一处看不到终点的通道，似乎没有别的出口。
　　洞穴幽深看不到头，易安有些发怵。但总不能一直待在这里，还不知道诺拉现在怎么样了。
　　一想到诺拉，心中的焦虑顿时压过了所有其他的疑虑，她轻轻迈开脚，往深处走去。
　　这里实在是太过安静，即使是有爪垫减震，每走一步，脚下的回音还是能够清晰的传来，并不能完全消除。
　　不知道走了有多久，前方的空间似乎开阔了起来，不知哪来的光线也让这里不再那么幽暗。
　　这是，易安突然注意到岩壁上似乎有些奇异的图案。
　　凑近一看，原来是一幅幅古老的壁画，看起来好像是从眼前的地方开始，一直往深处延伸。
　　也许是长期不见阳光，壁画还保存地十分完好，没有什么脱落的迹象。
　　壁画上好像画了人像？易安高高抬起头，试图看清内容。
　　等到看清楚时，她顿时吃了一惊。
　　壁画上的两人，不正是她刚刚梦里见过的两位女子！
　　所以，画中描述的是兽神和生命女神的故事？
　　易安边小爪慢踱，边一点点仔细看着。
　　一开始，兽神和生命女神并肩而立，身后是一片浩瀚的星空，脚下是广袤的麦田与湖海，她们眼神交汇，彼此间饱含深情和默契。
　　到下一幅，画中就不再是两个人，她们站在一株古老的巨树下面，生命女神怀抱着一个襁褓，兽神站在生命女神的身后，双手搭在她的肩膀上，面色柔和地看着她怀里的襁褓。
　　易安盯着画中那个看不清脸的襁褓，心中莫名涌出一股奇异的情感。
　　她立刻走向下一幅画，眼前的景象令她惊讶。
　　这幅画的场景很熟悉，和梦里很像，云雾层层叠叠。
　　孩子似乎长大了一些，她坐在兽神和生命女神的中间，尾巴高高翘起。
　　等等，尾巴？易安凑近一看，所谓的孩子似乎是……猫科动物？然而，画中她的面部和躯干部分都模糊不清，不知是脱落还是没画，所以难以辨认她的模样。
　　这到底是什么意思？易安心中翻滚着各种问题，却依然无法得出答案。
　　而当她看向下一幅时，这样的疑问到达了顶峰，让她震惊。
　　画中的内容和她梦中见到的一模一样！
　　画中的黑衣男子分明就是梦里看到的巴尔，他正举着巨剑和兽神对峙，紧咬的嘴角似乎暴露出他此刻的吃力。
　　而兽神后方，金发披散的生命女神正抱着一个猫科动物，似骄傲似担忧地望着兽神战斗的方向。
　　同样的，她还是没能看到这个猫科动物的脸与躯干。
　　易安忍不住轻轻扒拉壁画，爪尖传来冰冷的触感，让她不禁打了个寒战，心跳骤然加速，好像有某种古老的力量正在从画中流淌出来。
　　忽然，一个模糊的声音响起。
　　“易……安……”
　　谁在叫她？易安双耳猛地竖起，浑身的毛毛瞬间炸开。
　　“易……安……我的……孩……”
　　声音断断续续，似乎是从洞穴深处传来。
　　“你在叫我吗？”易安忍不住试探着喵喵回应。
　　但那个声音似乎并没有听到她的喵语，依旧断断续续呼唤着。
　　“孩……子……”
　　“来……”
　　“找……我……”
　　分明是不知来历的奇怪声音，易安却有种想要落泪的冲动。
　　她望向声音传来的深处，难以抗拒地朝前走去。


第22章 温暖
　　远山悄悄泛起鱼肚白，一轮朝阳渐渐升起，晨曦的金色轻纱逐渐铺满了莫朗冰封的高地，驱散了整夜呼啸的寒风。
　　厚重的云层随风飘散，天空终于露出了它湛蓝澄澈的本色。
　　是个好天气。
　　然而，这一切似乎都被一个人隔绝在外。
　　初晨的阳光披洒在她的身上，却无法驱散她心里的风雪交加。她的脸庞冻得毫无血色，嘴唇也干裂发白。
　　自小豹在她眼前消失，她好像失去了灵魂，只是一味跪在原地，动也不动。
　　她低垂着头，发丝散乱在额间，双手软塌塌地垂落在膝盖两侧，手掌上的鲜血早已干涸，结成斑驳的褐痂。
　　她既没有在想着小豹，也没有在想着自己。或者，更确切地说，她的脑海已是一片空白，停止了运转。
　　如果不是心脏还在胸腔顽固跳动，她甚至觉得，自己的灵魂已经跟随小豹一同坠入黑暗。
　　远远望去，她像一座雕塑，与晨光格格不入。
　　而人类的悲欢往往与小动物并不相通。
　　它们十分兴奋地享受莫朗难得的好天气。
　　或许是自由散漫惯了，几只毛绒绒的鼠兔竟然大胆地凑到这座人类雕塑身边闻来闻去。
　　更有莽撞的不知何时甚至直接跳进了她的怀里，在她的手臂间来回打滚，小小的身躯压得她微微一颤。
　　其他鼠兔见状，啾啾叫着四散而逃，而它却仿佛得意一般，舒展开身子，懒洋洋地窝了下去。
　　这一番吵闹终于“惊醒”了人类雕塑。
　　视线下垂，诺拉与怀里的不速之客对视个正着，她的手指僵硬得几乎无法弯曲，过了好一会，她才缓缓动了动，轻轻触碰鼠兔毛绒绒的耳朵。
　　小家伙似乎感觉到了，它歪着小脑袋好奇地盯着她。
　　陌生又熟悉的温暖顺着指尖传来，诺拉的眼珠微微颤动，干裂的嘴唇艰难开合，声音轻不可息：“小家伙，你……也在等人吗？”
　　鼠兔自然不懂人类的语言，它只是好奇地翻滚两下，然后像什么都没发生过一样，一溜烟又跑开了。
　　温暖短暂出现又快速离开。
　　诺拉呆呆地看着鼠兔离开的方向，蓄积已久的风雪终于在顷刻崩塌。
　　滚烫的泪水溃堤般涌出，迅速滑过脸颊，坠落在冰冷的雪地，化作小小水渍后就悄然失去踪影。
　　双手开始剧烈颤抖，冰冷的双膝突然恢复知觉，疼痛瞬间从四肢百骸涌来。
　　雕塑一刹那碎裂。
　　她捂住脸，整个人弓成一团，痛苦地呜咽起来。
　　此刻，她终于变成受伤的小兽，在孤独的旷野宣泄出冰封许久的悲伤。
　　远处的阳光仍然静静地洒落在雪地上。
　　————
　　易安一遍遍徘徊，声音在她耳边回荡，却总是若隐若现。
　　当她顺着声音往里走了没多久，却进入了处处是岔路的腔室。
　　转了一个又一个岔路，最后却总是回到原点。
　　尾巴垂下毫无力气地摆动着，易安趴在冰冷的地面上，叹了口气。
　　希望诺拉别傻傻地等她，这是她现在唯一的想法。
　　她闭上眼，将脑袋埋进毛爪里。
　　易安有点后悔了，早知道会被困在这个地方，她那晚就不应该乱七八糟的纠结，应该直接对诺拉坦白自己的身份，就不会像现在这样只有孤单和遗憾。
　　不知这样迷迷瞪瞪趴了多久，突然间她听到有人说话。
　　“你这是多此一举。”白发女子站在一旁，双臂抱胸，眉眼间带着几分无奈。
　　易安眨了眨眼，望向眼前熟悉的身影，心中一阵疑惑。
　　自己这是又做梦了吗？
　　生命女神不急不躁地看着兽神，语气十分温柔：“难道你不想为易安多留一道保障？”
　　易安？？自己没听错吧，她们怎么会知道自己的名字，难道说这个梦可以定制？
　　兽神松开了交叠的双臂，嘴角微微扬起，神色却依旧不虞：“她也不至于弱到需要我们用神格替她加持。”
　　“况且。”她挑了挑眉，“巴尔那家伙根本不足为惧，虽然……”
　　“虽然我们只是镇压，但这个世上还没人能破得了我们的封印，你是不是想说这句话？”生命女神笑着打断她。
　　“现在我们强大，不代表会一直强大，我相信有野心的绝不止巴尔一人，所以……”她拉起兽神的手，笑眯眯地说道，“要靠你好好想想怎么存放我们的神格啦。”
　　兽神耸耸肩，无奈地笑了笑：“总是你说了算。”
　　话音刚落，她变成雪豹，轻巧地把易安抛到背上，朝地面奔去。
　　她的速度快得令人咋舌，易安只觉风声在耳边呼啸，毛发被吹得几乎凌乱成大背头。
　　等她缓过神来时，眼前的景象让她愣住了。
　　“怎么样，被妈咪的能力震撼到了？”兽神的声音轻松中带着得意。
　　那倒没有，易安只是惊讶，这里怎么和她迷路的腔室构造这么像。
　　“一般人在这里只有打转的份，但是你可以。”
　　我？易安有些不可置信。
　　“哈哈哈——”兽神笑得格外爽朗，伸出爪子随意揉了揉易安的脑袋，“来吧，孩子，闭上眼睛，竖起耳朵，仔细听每个方向的风声。”
　　易安狐疑地闭上眼睛，集中注意力，竖起耳朵感受周围的风。
　　没多久，她好像真的发现的不同之处，左后方的风声似乎有些略微的清亮。
　　她一跃而起，兴奋地向那方向走去，却只看到一堵厚厚的墙。她愣住了，难道自己听错了？。
　　“就是这里。”兽神似乎早就预料到她的反应，适时开口，眼中流露一丝自豪，“不愧是我的孩子，竟然一下子就找到了。”
　　“这里其实没有墙，只是我特地遮掩了而已。”
　　“一般人来，无论如何触碰、敲击，也没办法发现，只有用我们的兽耳，才能真正找准方向。”
　　她低头看着易安小小的身体，眼神柔和，摸了摸她的脑袋说道：“你妈妈说的没错，我们无法预估未来的变化，唯一能做的，就是多给你留些什么。”
　　兽神的爪子粗糙却温柔，易安忍不住轻轻蹭了蹭脑袋，感受着这份从未有过的温暖。
　　但温暖终究是短暂的，有了上次的经验，她已经预感到是该离别的时候了。
　　梦的边缘开始模糊，兽神的笑容也随之淡去，逐渐融入空荡的空间。
　　温暖的气息慢慢褪去，脑袋上依稀感觉到的温度也消失了。
　　她轻轻地睁开双眼，眼前依旧是空无一人的腔室，以及错综复杂的岔路。
　　孤独的感觉再次袭来。
　　她晃了晃脑袋，抑制住内心的迷茫，按照梦中兽神的教导，静静地站在那里，集中注意，竖起耳朵聆听每一丝风声。
　　果然，一处平滑的岩壁传来了清亮悠远的声音。
　　所以，刚刚的梦，或许正是兽神温柔的指引吗？


第23章 妈妈
　　易安轻轻伸出一只爪爪，试探性地碰了碰岩壁，并未传来冰凉的触觉，她的心跳骤然加快。
　　用力往前一戳，眼前一幕让她不敢相信，爪子竟然毫不费力地穿透了坚硬的岩石！
　　原来这里真的是通道！
　　易安激动地一跃而起，她收回爪爪，抬起脚就直直往前走，果然，十分顺利地穿了过来。
　　当她整个豹越过岩壁，眼前的景象顿时让她惊愕不已。
　　与外面的阴暗狭窄不同，这里宽敞开阔，宛如一座藏匿在地底的宫殿。沿途点缀着若隐若现的蜡烛，微弱的烛光在空旷的走廊中投下跳动的影子。
　　她一边继续往前走，一边在心里不停地惊叹。
　　“易安——”
　　突然，先前呼唤自己的声音再一次清晰地出现在自己的耳边。
　　就是这里！
　　易安几乎毫不犹豫地小跑起来，循着声音快速前进。
　　不多时，眼前出现的一幕让她停下了脚步，惊讶地几乎忘了呼吸。
　　那个曾在梦中出现的身影，正静静地站在高台之上，金发如瀑，面容柔和。
　　（您是……生命女神？）易安抬头看着上方的金发女子，试探着边喵边比划。
　　生命女神眸中闪烁着慈爱的光辉，她凝望着易安小巧的身躯，步履款款地一步步走下台阶，走到易安的面前，停在一个不近不远的距离。
　　“好孩子。”她轻轻俯下身，声音低沉而温柔，“你的记忆恢复了？”
　　易安怔了一下，脑海有些懵，除了五岁前父母的事，难道她还有遗失了什么记忆吗？
　　见她一副茫然的样子，生命女神轻轻叹了口气，眼帘低垂，伸出柔软的手指。
　　易安本能地朝前迈出一步，低下头，用脑袋轻轻接住她的手。
　　生命女神看到她主动的模样，眼角流露一丝惊讶，手上温软的触感让她不由地软了软眼神。
　　“你愿意，让我抱一抱吗？”她试探着问道。
　　这有什么不可以呢，易安毫不犹豫地抬起爪爪，轻轻扒在生命女神的膝盖上，露出乖巧而渴望的眼神。
　　生命女神嘴角微扬，她小心地将她抱进怀里，轻轻地转身，朝楼梯上走去。
　　“来吧，孩子，我带你见一个人。”
　　她一步一步走上楼梯，来到正前方透明的水晶棺前，将易安放到一旁的座椅上。
　　易安大着胆子凑近水晶棺，顿时睁大了双眼。
　　水晶棺里的不是别人，正是梦里和自己嬉戏打闹的兽神！她双手合十静静的躺在里面，如果不是苍白的毫无血色的皮肤，易安甚至以为她只是睡着了。
　　（她这是怎么了？？？）易安焦急地转向生命女神，对着她喵喵叫。
　　生命女神的目光柔和，轻轻看向棺中之人，眼中流露出无尽的柔情与哀伤。过了半晌，她才轻声开口，语气低缓而沉重：“我不曾错估巴尔的野心，但也从未想过，他能拥有如此强大的力量。”
　　“但从他吞噬地狱万灵之后，我就知道我想错了。”
　　她顿了顿，目光依旧定定地看着水晶棺：“她承受了巴尔三次致命的攻击，一次是她自己，一次是我，还有一次，是为了保护你。”
　　生命女神转过头，深深地凝望着一脸状况外的易安，眼神愈发深邃。
　　“你同时拥有我与她共同的神力，野心膨胀的巴尔绝不可能放过你。我们拼尽全力保护你，但黑暗的力量太过于强烈，她用神格抵挡致命一击，又献祭灵魂将你送到了另一个世界。”
　　易安的心猛然一沉，内心翻涌不已，（另一个世界？）她的脑海中一片混乱，难道是她穿越前的世界？
　　“而你之所以会再回来，我想可能是她散落的灵魂在呼唤你。”
　　呼唤自己？易安面露疑惑，难道说她的穿越并不是偶然吗？
　　生命女神露出一丝微笑，她柔和地抚摸着易安的脑袋，轻轻说道：“她为了将你送到异时空，灵魂碎裂，散落到西塞各地。这些年，我用生命之力滋养她的躯体，也慢慢与她的灵魂产生了联结。”
　　她停顿片刻，瞧着易安懵懵懂懂的样子，不由地笑出了声：“好孩子，是我的错，原谅我太过于思念你们，你的记忆还没恢复，我不该这么对你絮絮叨叨的。”
　　易安愣了一下，赶忙摇摇头，虽然还有些云里雾里，但她莫名地很喜欢生命女神这般温柔的诉说，让她感到无比的安心与依赖。
　　她轻轻蹭了蹭生命女神的手示意自己并不觉得烦闷。
　　生命女神的眼角微弯，她轻轻伸出手，一个绿色的小光球便缓缓浮现在她的掌心，发出柔和的光芒：“这是我提炼的生命神格，不仅复刻了我全部的生命之力，还注入了我们三人相处的点滴记忆。”
　　她深深凝视着毛绒小豹，眼底似乎有千言万语，但最后只是轻轻地将光球递给她：“现在我将它交给你，是否融合，由你来决定。”
　　易安的心脏剧烈跳动，她看着这颗小光球，它散发的光温暖而宁静，牢牢吸引着她的注意，让她忍不住想要亲近。
　　内心顿时升起一股无法抗拒的冲动，她深吸一口气，毫不犹豫地接过了光球。
　　（我该怎么做？）易安喵喵喵地问道。
　　生命女神注视着易安，眼中满是温柔和鼓励，她轻轻点了点头，语气温柔：“闭上眼，不要害怕，不要抗拒。”
　　易安顺从地闭上了双眼，光球也随着生命女神的指引缓缓漂浮向易安的胸口，温暖的力量瞬间包围了她。
　　她静静地感受着这股力量，它一点一点渗透进每一寸肌肤、每一滴血液，内心深处的空洞也被悄悄填满，这种感觉，既陌生又亲切。
　　脑海中突然涌现出一连串模糊而熟悉的画面——
　　金发女子温柔地抱着她，在一片花丛中漫步，白发女子在一旁温柔地凝视着她们，微风轻抚，花瓣随风飘落在她的头上；
　　她与兽神一起奔跑，兽神化身为雪豹，灵巧地穿梭在丛林中，她在兽神的背上欢笑，最后爬到她的头上呼呼大睡；
　　生命女神用花瓣织成一件又一件华丽的小衣裳，每天早晨替她梳理绒毛，穿上不重样的新衣服。
　　……
　　熟悉的情感像潮水一样席卷而来，瞬间填满了她的眼眶，易安猛地睁开眼，大滴大滴地泪珠争先恐后地涌出，打湿了脸颊的绒毛。
　　她抬头望着熟悉的身影，心中无法抑制的思念顿时汹涌澎拜。
　　“妈妈……”
　　她听到了自己哽咽而颤抖的声音。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　很快就要变身了


第24章 化形
　　生命女神愣了一下，心脏猛地攥紧，顿时开始剧烈跳动。
　　泪水无声地从眼角滑落。
　　“易安……我的孩子……”她努力压制着声音中的颤抖，话未说完却已经泣不成声。
　　多年来，守在这莫朗地下的时光，她无数次在孤独与思念中反复煎熬，心中深埋的痛楚无时无刻不在折磨她，然而，她却不敢奢望真的有重逢的一天。
　　她曾一次次幻想重聚的场景，可当真如愿相见了，面对着小豹崽茫然纯真的双眼，她心中又涌上深深的自责，又不忍将悲哀的过往赤.裸地揭开。
　　然而，当易安大声呼喊着“妈妈”，猛地跳起扑进她的怀里时，所有的复杂情绪都消散在这一刻。
　　她稳稳地接住易安，紧紧地将她抱在怀里，用力将这些年的失落与痛苦都融入这一刻的相拥之中。
　　心与心跨越漫长时空，在这一刻终于交融。
　　不知过了多久，生命女神轻轻拍了拍易安的脑袋，微微松开她。她凝望着那双兽神一模一样的灰绿色眼眸，眼中柔情似水，嘴唇微微颤动，有千言万语但不知从何开口。
　　易安仰起头，眨了眨眼睛，目光落在生命女神带着几分哀愁的脸上。分明记忆中的妈妈总是温柔明媚，笑容也像春风一样温暖，易安心中一阵阵刺痛，内心里愈发地憎恶巴尔。
　　她紧紧扒着生命女神的胸口，语气坚定而炽热：“妈妈，既然我恢复了记忆，那以后的事就交给我，不管发生什么，我都会解决它！”
　　生命女神擦掉眼角的泪水，发自内心地笑了起来：“好孩子，你有这份心，妈妈已经十分满足了。”
　　“但你只要照顾好妈咪的躯壳，其他的事你不要参与。”
　　易安愣了一下，她看着生命女神的脸色，意识到她是认真的，心里顿时十分不解。
　　生命女神叹了口气说道：“巴尔追求无尽的力量，追求世界的主宰，你的灵魂、肉.身对他来说是最高的美味，如今你拥有了生命神格，可以接替我滋养妈咪……”
　　“不可能！”易安意识到自己语气有些重，连忙放缓声音，认真说道，“在我还是个没有记忆的小豹崽的时候，巴尔就已经对我各种围剿了……”
　　生命女神脸色变了变，满是担忧地托起易安，仔细翻查她是否有隐伤。
　　易安用爪子抵住她的手，说道：“妈妈，我真的没事，你先放我下来。”
　　刚坐到地上，易安便闭上眼，召唤起沉睡在体内的圣兽之力，伴随着微光亮起，绒毛逐渐褪去，化为发丝与外衣，小豹的身体也在慢慢变大直到化为人形。
　　生命女神怔怔地看着眼前的女孩。
　　记忆里还不到她肩膀的小朋友，如今已经可以和她肩并肩，
　　香槟金色长发如瀑垂落腰间，鼻梁高挺、下颌瘦削，嘴唇薄抿、嘴角微微向下，哪一处都与当年的稚气大相径庭。
　　易安伸出修长的双手紧紧扶住生命女神的肩膀，试图将自己的决心传达给她。
　　“妈妈，当初我还是个小豹的时候，巴尔都没有得逞。如今，我的圣兽之力在生命神格的滋养下完全觉醒，甚至比以前更强。你应该相信我，我可以保护你，也可以对付他！”
　　生命女神微微一怔，随即欣慰地笑了笑，她抬起手，轻轻抚摸着易安柔软茂盛的头发，像小时候一样顺着那些微微炸起的碎发。
　　“是妈妈的错，我都忘记了，你已经长大了。”
　　易安眼睛一亮，语气带着几分雀跃：“那我们一起走吧，我会保护好你的。”
　　“不了。”生命女神摇了摇头，眼神柔和又带着一丝不舍，“我要留在这里，等着你妈咪的灵魂归来。”
　　易安望着生命女神，心中阵阵酸涩，她转头看着水晶棺里苍白无息的人，眼眶又忍不住地湿润。
　　但很快，她突然灵机一动。
　　“那就带妈咪一起走吧，妈妈。我们一起离开这里。”
　　生命女神没有明白易安的意思，目光充满了疑惑。
　　“你不是说妈咪的灵魂散落西塞了嘛，那我把她们一一找回来便是了。”易安的眼中充满了坚定，“何必这么无望地等待。”
　　“易安……”生命女神面露惊讶。
　　“而且，我和妈咪以前玩耍的时候，常常会恶作剧地把对方变回小动物，所以我可以把妈咪变回她雪豹幼崽的模样，这样你无论去哪里都可以把她带在身边。”易安补充道。
　　生命女神沉默了一会儿，眼神中的犹疑渐渐消散，最终，她点了点头。
　　“好孩子，我相信你。”
　　易安顿时眼神亮晶晶。
　　说干就干，她掀开水晶棺盖，深吸一口气，闭上眼睛，全心聚集精力，过了半晌，她猛地睁开眼，单手朝着兽神的胸口贴去。
　　随着她的动作，一道光迅速地从易安掌心没入兽神心中，一瞬间，兽神全身白光四起，慢慢缩小，雪豹幼崽的身体随之凝实。
　　易安擦了擦额头沁出的汗水，其实是为了能劝说生命女神下山夸下的海口罢了，以前都是兽神将她变来变去的，她可一次都没使过。
　　幸好成功了，但愿不要再出什么岔子。
　　她弯腰将雪豹崽抱起来递给一旁的生命女神，故作得意地挑了挑眉。
　　生命女神小心地接过雪豹崽，看到女儿一副尾巴翘上天的样子，忍不住笑了起来。
　　“易安，你的耳朵露出来了。”
　　“什么？！”易安大惊失色，她连忙抬起手往头上摸，果不其然摸到两个毛绒绒的大三角。
　　她赶紧运用生命之力试图将她俩收回去。
　　尝试了半天，结果任凭她如何努力，两只大耳朵还是□□地竖立在脑袋上。
　　易安顿时欲哭无泪。
　　生命女神被她这一番操作逗得笑出了声，她轻轻揉了揉易安的兽耳，带着笑意说道：“别急，等你的力量稳定了就会恢复的。”
　　也只能这样了！！
　　易安无奈地笑了笑，只能暂时不去理会那很有自己想法的兽耳。
　　在生命女神的指引下，二人抱着雪豹崽很快走出了空旷冰冷的地下洞窟。
　　没想到出口竟然就在莫朗山顶。
　　薄雾缭绕，清晨的阳光透过云层洒下地面，易安终于久违地感受到阳光的温度，内心也随之宁静下来。
　　就在易安环顾四周寻找下山的路时，目光忽然被不远处的身影吸引。
　　那人背对着她，正专注地在岩石上刻画着什么。风吹起她略带凌乱的发丝，破损的衣角也随之轻轻摆动，和印象里端庄优雅的模样完全不同。
　　但易安知道自己不会认错。
　　“诺拉。”她轻声唤道。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　变成人了，但出了点bug。
　　终于要和诺拉重逢了。


第25章 重逢
　　诺拉愣住了，想到那个不抱希望的可能，心跳骤然加速。
　　她猛地回过头，眸中却升起一丝疑惑，目之所及除了两名面容陌生的女子，哪里还有那只小豹的踪影。
　　失望如潮水般涌来，诺拉正准备开口询问，却无意间瞥见了那位香槟金发女子头顶的毛绒耳朵。
　　她的眼睛突然睁大，嘴巴不由地微微张开，整个人都被震惊所笼罩——
　　她不会记错，那对耳朵，分明就是小豹的耳朵！
　　刹那间，心中闪过无数中可能，抛开最不可思议的那个，诺拉的思绪像坠入深渊一般迅速向最坏的结局倾斜，愤怒、疑问、痛苦交织在她心头。
　　她向前一步，目光冰冷，声音几乎咬牙切齿：“你是谁？你怎么会戴着小豹的耳朵！”。
　　嘎？
　　易安呆了，这走向怎么不对？
　　眼见诺拉已经紧握匕首，气势汹汹地朝自己走来，易安大惊失色，赶忙扑过去按住她的手，语无伦次地说道：“别别……是……是我呀！易安……啊不对，小豹，我就是小豹！”
　　“小豹？”诺拉的声音带着颤抖，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　看着她满是疲惫和困惑的神色，易安心中一痛，终于忍不住上前一步，一把将她抱进怀里。
　　匕首“噗呲”一声直直地掉进了雪地里。
　　依偎在易安怀里，诺拉贪婪地嗅着那熟悉的香气，眼泪几乎瞬间涌出，打湿了易安的衣襟。
　　“小豹。”“我在。”“小豹！”“我在！”……
　　诺拉不停地唤着，易安也同样在她耳边一遍又一遍地回应着。
　　良久，情绪渐渐平稳，诺拉推开易安，任由她轻轻擦掉自己眼角的泪水，一眼不眨地看着那张陌生的面容。
　　“我以为再也见不到你了。”她轻声说道，“如今，我还能叫你小豹吗？”
　　湖蓝的眼眸浸满泪水后愈加深邃，易安凝望着她海洋一般美丽的眼睛，认真地点了点头。
　　生命女神从未见过女儿这样失态的模样，她饶有兴趣地靠在一旁的岩壁，轻轻抚摸雪豹柔软的绒毛。
　　只是两个小家伙你侬我侬了半天，也没有停止的迹象，生命女神有些无奈，她倒是不介意继续欣赏两个小朋友的感情故事，但只怕是有人要羞耻了。
　　“咳咳。”她轻咳一声，打破了两人的沉浸。
　　诺拉这才反应过来周围还有其他人在，她急忙推开易安，双手凌乱地擦拭脸颊地泪水，一想到方才的失态，脸色顿时涨得通红。
　　易安也有些不好意思，才意识到自己高兴过头了，把自己亲妈扔在一旁半天，真是十分孝顺。
　　她连忙拉起诺拉的衣袖，将她带到生命女神的面前。
　　“妈妈，这是诺拉，我失忆的时候，她一直照顾我保护我。”易安故作镇定地说道，只是头顶的飞机耳将她的紧张暴露得一干二净，“诺拉，这是我妈妈，她怀里抱得雪豹是我额……另一个妈妈。”
　　生命女神温柔地笑了笑，轻轻点头：“诺拉，很高兴见到你，易安给你添麻烦了。”
　　看着眼前美丽得不似凡人一般的金发女子，诺拉连连摇头：“不，不是麻烦，易安她是我的……朋友。”
　　说罢还悄悄理了理因为连日奔波而有些凌乱的发丝。
　　生命女神看在眼里，了然地扬起嘴角。
　　诺拉的脸愈发得红，她没忍住横了一眼在一旁傻乐的易安。
　　真是看错她了，做小豹的时候安稳可靠，没想到当人了这般靠不住。
　　就在这时，一阵急促的脚步声打破了片刻的宁静，三人闻声回头，不远处一道身影正步履沉重地朝她们走来。
　　直到看清楚诺拉的身影，索菲亚这才撑着长杖，气喘吁吁地弯下腰。
　　诺拉没想到会在莫朗山顶见到索菲亚，她赶忙走过去扶住它的胳膊。
　　“索菲亚姑姑，你怎么来了？”
　　生命女神也紧随其后，她伸出手缓缓地挥动三下，一缕淡绿色的风轻轻地围绕着面色苍白的人，不一会儿，她急促的呼吸逐渐平复了下来。
　　索菲亚抬起头，正准备道谢，看到金发女子的面容，顿时脸色大变，眼中充满了惊喜。她急忙脱下兜帽，躬身轻吻生命女神的左手中指：“母神大人，圣安。”
　　“您怎么会在这里，我和夏洛特一直在寻找您。”
　　生命女神微微点头示意，但不欲在外多谈，转而问道：“说来话长，兰开斯特大公身体还好吗？”
　　索菲亚恭敬地回道：“托您庇佑，夏洛特除了腿脚还有些不便，其他一切康健。”
　　诺拉震惊地看着这一幕，她忍不住掐了一把还在状况外的易安，低声问道：“你怎么没说你妈妈就是生命女神？”
　　易安一愣，随即反应过来，自己一高兴忘记说这件事了，她尴尬地挠了挠耳朵，一脸心虚地赔笑。
　　诺拉看到她故作无辜的大眼睛，顿时明白了怎么一回事，无语地瞪了她一眼：“你还不如当只小豹。”
　　易安自己也觉得有些不靠谱，感觉自从和诺拉重逢以后愈发智商下线。
　　她连忙揪住诺拉的衣角摇了摇，凑到她耳边小声说道：“对不起嘛，见到你太开心了，忍不住忘乎所以。”
　　温热的气息洒落耳畔，诺拉顿时酥了半边身子，耳根不由地发热，心脏也跟着扑扑跳。
　　她将衣袖挣脱易安的手，目光虚虚地落到别处，小声呢喃道：“说话就说话，凑这么近做什么。”
　　易安没忍住勾住诺拉的小手指，再次往前挪了一小步，灰绿色的眼眸定定地看着她眼尾的粉红，语气轻柔：“我就是想离你近一点。”
　　诺拉睁大了双眼，心跳如擂鼓一般咚咚作响，恨不得将一旁的岩石看出花来。
　　她不由地抽出发麻的小手指，用力推了推易安，慌忙转移话题：“我们还是快点下山吧。”
　　易安轻轻摩挲了一下空荡荡的食指，心中有种莫名奇妙的遗憾，她觉得自己可能是骤然和诺拉分开，再重逢有些粘人。
　　还是要克制一点，易安在心里暗暗告诫自己。
　　她微微正色，对着生命女神说道：“妈妈，我驮着你们下山吧。”
　　“你的*精力没有问题吗？”生命女神有些担忧，毕竟女儿现在连豹耳都收不回去。
　　“唔，变成兽形不要紧。”易安笑了笑，毫不担心。
　　随即化作一只大型金钱豹趴在地上，等她们坐稳以后，易安用力一蹬地，带着她们向着山下疾驰而去。
　　作者有话说：
　　----------------------


第26章 秘密？
　　金钱豹在山谷间迅速穿梭，风在耳边呼啸，带着几分寒意，幸好温软浓密的豹毛是天然的保暖层，足以让几人都不惧怕寒冷。
　　不多时，大家很快接近山脚。远远望去，隐隐有两个人影在等待。
　　待近些，才发现原来是夏洛特和蓟奇守在山脚。
　　“母亲！”诺拉眼前一亮，没等易安停稳，便一下子跳下来，跑到夏洛特的面前。
　　看到女儿精神良好的样子，夏洛特担忧了一路的心终于放了下来。
　　她摸了摸诺拉有些干裂的耳朵，眼中闪过一丝心疼：“你没事就好。”
　　这时，其余几人也依次从易安的背上下来，易安甩了甩身子，将压塌的毛毛重新变得蓬松起来，摇身一变，又变回人类模样。
　　她试探着摸了摸脑袋，果不其然，豹耳还是没能收回去，然而看到诺拉与夏洛特大公相谈甚欢，丝毫没有注意到她这边的情况，易安不由地轻哼着撅了撅嘴。
　　这一番小动作没能逃过生命女神的眼睛，她揉了揉耷拉的兽耳，待它重新竖起来后，便牵起易安的手朝前走。
　　看到生命女神的面容，蓟奇十分惊讶，她赶紧拉了拉夏洛特的衣袖，提示她朝诺拉身后望。
　　夏洛特有些不明所以，她将诺拉拉倒身旁，抬头望去，而这一眼便让她激动万分。
　　不等生命女神走近，夏洛特便撑着拐杖大步走到她的面前，不顾她的阻拦，固执地要行单膝跪礼。
　　“母神大人，您终于回来了。”夏洛特的声音带着一丝颤抖。
　　生命女神轻轻抬手，一缕风便托住了夏洛特的膝盖，随后两片树叶飞来，扶着她起身。
　　“多谢您。”夏洛特还是微微低头行了简礼。
　　生命女神笑着点头，气氛突然间变得安静，但似乎在几位长者间有某种无形的联系。
　　诺拉站在一旁，看着这一幕，心中涌起一种莫名的异样，自己似乎游离在许多未知的事情边缘，但她有一种感觉，这些事情好像都与她有一些关系。
　　转头看到易安一副老神在在的模样，她忍不住走到她旁边，悄悄问道：“为什么连我的母亲都与大人这么熟稔？”
　　易安摇了摇头，眼中也闪过一丝不解：“我也不知道呀。”
　　诺拉有些无奈，难道只有自己想这么多吗。
　　这边，在生命女神的安抚下，夏洛特也慢慢冷静下来，她看到生命女神怀里的雪豹，有些不敢相信地问道：“是兽神殿下吗？”
　　生命女神爱怜地摸了摸雪豹的脑袋，没有点头没有说话，只是轻轻给了夏洛特一个肯定的眼神。
　　夏洛特立刻会意，她拉过蓟奇，低声问道：“绿洲小镇有没有安全一点的地方？”
　　蓟奇立刻明白了她的意思，她朝夏洛特点了点头，接着恭敬地对生命女神低声说道：“您跟我来。”
　　在蓟奇的带领下，众人穿过一片高大的衫木林，来到一处隐蔽的地宫门口。
　　掀开层层叠叠的绿藤，一座沉寂古老的石门矗立在地宫的入口。
　　随着走进这座厚重的宫殿，一种古老的香草气息便扑面而来，隐隐透露出岁月的沉淀。
　　生命女神不由地停下脚步，目光所到的墙壁上处处雕刻着颇具特色的符号与图腾，她低头看着浑然不觉的雪豹，不禁流露出一丝怀念之意。
　　诺拉与易安彼此交换了一个眼神，心中的疑虑像滚雪球一样越来越大。
　　生命女神并没有驻足太久，她只是叹了一口气，便继续朝前走去。
　　走廊尽头是一座幽深的大厅，大厅的中央，摆放着一座由水晶雕刻而成的巨大圆桌，正对圆桌上方的天花板装饰着一台华丽的吊灯。
　　蓟奇拉开弓弩，朝上方射出一支火焰箭，整个吊灯瞬间被点亮，映着璀璨的水晶，让整个大厅填满柔和的光辉。
　　在众人的注视下，生命女神摩挲着雪豹的背毛，将兽神的遭遇缓缓道来。
　　“您当初为何不告诉我呢。”夏洛特红着眼眶说道，“就算是拼尽全力，我也要找回兽神殿下的灵魂碎片。”
　　生命女神不赞同的摇了摇头：“正是因为你有这样的想法，吾才选择隐瞒。”
　　“兽神昏迷，我的力量大减，你要是遇到危险，谁来庇护你呢？”她见夏洛特一脸不解，便耐心地向她解释。
　　夏洛特沉默了，事实的确如此，就连两位神祇都蒙受不幸，她一个瘸腿的人又能做些什么呢？
　　“你不用太担心。”生命女神顿了顿，露出一抹微笑，“如今随着她身体机能的恢复，吾能感受到她四散的灵魂气息也在增强。”
　　“这么说，还能再唤醒兽神殿下吗？”蓟奇顿时眼睛一亮。
　　生命女神点了点头：“或许多了一些希望。”
　　“只是，易安虽然借由生命神格恢复了一些圣兽之力。”生命女神补充道，“但是，还不足以感应它们所在何处。”
　　“如果以兽神殿下的豹毛作为媒介，我想我可以试一试。”索菲亚双手撑着下巴，轻声说道，“只是可能准确性没有那么高。”
　　“我本来就是想先请您预测可能的方位，然后再一处处查探的。”易安揉了揉缩不回的豹耳，亮着眼眸说道，“只是这样不知道能不能在巴尔恢复前找齐。”
　　诺拉赞同地点了点头：“的确，巴尔不断吸收人类的怨气，力量涨得很快。”
　　“那如果我们分头行动呢？”索菲亚提议。
　　“只有易安可以将兽神的灵魂带回来。”生命女神说道，“即使是灵魂碎片也有自我保护的本能。”
　　“当它遇到其他人，就会本能地躲到更深更远的地方。”
　　易安忍不住扶额叹气：“要是我能够觉醒全部的圣兽之力就好了。”
　　“诺拉可以让你觉醒所有圣兽之力。”在一旁沉默许久的夏洛特忽然开口，脸色略带挣扎与沉重。
　　“什么？”诺拉和易安都愣住了，两人难以置信地看向夏洛特。
　　蓟奇忍不住看向一旁满脸疑惑的索菲亚，心也跟着下坠。
　　果然，即使是秘密，也终究有瞒不住的那天。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　诺拉的身世之谜慢慢揭晓


第27章 过往
　　二十年前，兰开斯特大公国蔷薇堡。
　　年仅17岁的兰开斯特大公独女夏拉沉默地坐在议会圆桌上首的高椅上，身旁是兰开斯特至高无上的金丝王座。
　　圆桌坐满了兰开斯特各派的贵族、骑士，他们喋喋不休地争论吵闹，就像形成一堵无形的声墙，将年轻的孤女隔绝在外。
　　“……大公没有直系男性后裔，根据帝国萨克尔法典，我们应该推选大公表侄拉文子爵继承兰开斯特……”一名服饰精美、帽沿夸张的肥胖中年男性大声地发表着自己的见解，声音响到盖过了其他任何人的讨论。
　　“我反对！拉文子爵不过是上任子爵的养子，和大公半点血缘关系都没有”他旁边身穿通体漆黑铠甲的骑士立刻打断了他的话。
　　“这好办，让他和夏拉公主结婚，规定大公位只能由他们的子嗣继承就可以了。”
　　“有道理，有道理。”
　　“可是……”
　　骑士还欲反驳，他对面的灰袍巫师并不给他说话的机会，直接说道：“这是最好的解决办法，我代表帝国巫师公会完全赞成。”
　　“伦巴德家族赞成。”
　　“泰利家族赞成。”
　　……
　　话题中心的女孩怔怔地盯着王座上方的雪豹图腾，琥珀一般的瞳孔却没有聚焦，血丝布满眼球，眼眶微微红肿，似乎那群男人的热火朝天与她毫无关系，即使是快要定下了她的婚事。
　　一周前，兰开斯特老大公携夫人前往南境模范小镇考察，本只是一次例行的公务，却莫名其妙地被流民袭击。
　　更加蹊跷的是，本该随行左右的骑士小队，当时并不在他身边，至今也不知去向。
　　可怜的大公夫妇就这样死在了流民混乱的刀剑下。
　　三周后是他唯一的女儿夏拉的成年典礼，他本来准备在典礼上授予夏拉金雪豹勋章，敲定她继承人的身份。
　　如今伴随着他突然的死亡，议会贵族们就像不曾听说过这件事一样，各个像豺狼一样妄图从中卷一杯羹。
　　夏拉甚至还未从父母突然离世的悲痛中走出来，就成了砧板上的香饽饽。
　　“菲亚，你去哪了？”无权无势的夏拉坐在离王座最近的位置，但只能默默地祈祷，“兽神大人，您如果能听见我的声音，可否告诉夏拉应该怎么做。”
　　“我看谁敢赞成！”
　　一声清亮的女声打破议事厅污浊的空气。
　　“菲亚！”夏拉眼前顿时一亮，激动地站起身。
　　刚满双十的瘦弱女子，用着不符合她气质的力量重重地踹开大门，大步流星地走了进来，跟在她身后的，是散发着圣光的白发高挑女子。
　　“兽神大人圣安……”众人的脸色顿时变得不好看，纷纷紧张地朝白发女子行单膝跪礼。
　　白发女子并未挥手托住他们的膝盖，而是任由他们跪在冰冷的地砖上。
　　她嘴角微扬，露出一丝嘲讽的笑容：“吾倒是不知，何时帝国的法典可以用来干涉吾之圣国的内部事务了，吾是不是该抹去雪豹图腾让你们跪倒在教皇脚下？。”
　　“大人，我们只信仰雪豹图腾。”不等那群人面面相觑，黑铠甲骑士郑重地回应。
　　“很好，那就——”
　　话音未落，兽神猛地抬起左手，刹那间，白色的圣光填满了议事大厅，一道道黑影发出撕心裂肺地惨叫，各怀鬼胎的男人伴随着惨叫声陆续地倒在地上。
　　与此同时，一道空灵的声音响彻兰开斯特大公国各境。
　　「兽神教女、大公国之公主夏拉，即日继承兰开斯特大公之位，兽神赐名夏洛特。」
　　————
　　“您看起来状态不好。”
　　夏洛特刚刚结束加冕典礼，便匆匆忙忙地赶来圣殿。
　　白发兽神倚靠在柔软的沙发上，有气无力地挥了挥手：“只是神兽之力消耗地太多了。”
　　“巴尔吸收了太多人类怨气，又反过来蛊惑放大有裂缝的人心。”兽神顿了顿，语气一改往常的玩世不恭，“那些贵族被怨气侵入太多，即使是生命女神来，也很难从死神手上要回他们。”
　　“我知道，我知道。”夏洛特随意地将权杖忍在一边，低头握住兽神的左手，“我该为您做些什么？”
　　“你是吾的子民，庇佑你是应该的，不必想着报答恩情……”
　　“不是报答。”夏洛特截断了兽神的话，认真地说道，“只是您的教女，很想要帮助到您。”
　　灰绿色的眼睛弯了弯，兽神的嘴角露出一抹轻松的笑意。
　　她不再推拒，直起身低声说道：“如果可以，你替我找一个人，一个白肤格林人。”
　　“白肤……格林人？”夏洛特的眸光微闪。
　　兽神没有注意到她异常的神色，只是认真地将缘由道出。
　　“格林人有一句谶言——‘黑白双星，厄运将至’，恰巧二十年前格林族长诞下了双胞胎，她们不仅长相不同，连肤色也完全相反。”
　　“黑白双星，厄运将至，厄运不是格林一族，而是白星自己，但她还是因此受到长老们的排挤。”
　　“所以在族长的恳求下，生命女神将她交由帝国大魔导师摩根抚养，本以为是安全的庇护，但没想到摩根遭遇那样的悲剧，那时吾与生命女神正全力镇压巴尔，等她赶去时，那孩子已不知去向。”
　　兽神闭了闭眼，语气低沉：“吾与生命女神有一女，诞于上个雨季，或许是由于怨气侵扰，她的力量很难觉醒。”
　　“实际上，白肤格林人才拥有最纯净的大猫血脉，由于吾与大猫渊源，倘若吾女得以与其，或是与其后代联姻，互相滋养下，双方都能够觉醒全部原始的力量。”
　　闻言，夏洛特睁大了双眼，她有些语无伦次：“您是说……是要……”
　　“强取豪夺？”看到她一副惊恐小鹿的模样，恶作剧的本性让兽神忍不住调笑一句，果然惹得她瞳孔地震。
　　“逗你呢孩子。”兽神赶紧笑着解释道，“这只是最好方法，吾还是要问问她的意见。”
　　夏洛特：“……”
　　是夜。
　　夏洛特踌躇着脚步来到索菲亚的寝殿。
　　“喝一杯吗？”她举着一瓶红酒问道。
　　索菲亚接过酒瓶，低头看到瓶塞上的钢戳，惊喜地笑道：“二十年？是为了庆贺你的加冕吗？”
　　夏洛特扯出一丝笑意，僵硬地点点头。
　　看着索菲亚像花丛的小蜜蜂一样翻找最好的酒杯，她的心也跟着混乱。
　　清脆的碰杯，夏洛特举着酒杯，轻轻地开口：
　　“菲亚，你想要回绿洲小镇看看吗？”


第28章 身世
　　索菲亚倚靠在书桌旁，双臂环抱，目光低垂，嘴唇紧紧地抿住。
　　空气凝重，沉默让整个房间更显压抑，茶几上的两杯红酒寂寞地立着，然而，酒杯的主人却暂时失去了品酒的兴趣。
　　“我不明白你为什么突然要提到这个。”索菲亚微微侧头，避开了夏洛特的视线，语气低沉而冷漠，“你分明知道我是被格林一族抛弃的人。”
　　即使做了心理建设，索菲亚的激烈反应也出乎了夏洛特的意料，她掀起眼帘小心地望向索菲亚，语气带着一丝不易察觉的紧张：“你知道的，菲亚，我的父母离开得太突然，我也不知该如何面对失去亲人的空洞。”
　　她的声音渐渐低下去：“所以，我只是想知道你是怎么想的，你会不会想要家人。”
　　“你不喜欢，我以后不问了。”
　　听到夏洛特这番剖白，索菲亚脸色稍霁，她重新坐到夏洛特的面前，举起酒杯，也放缓了语气：“我不会改变主意的，我的亲人，只有摩根老师。”
　　“酒好喝吗？”夏洛特没有接话，而是突然指着她手里的酒杯问道。
　　“嗯？挺好喝的。”索菲亚微微一愣，随即顺着她转移了话题。
　　气氛又重新松快起来。
　　夏洛特一杯接一杯地给索菲亚倒酒，脸上带着令人看不明白的神色，而索菲亚也果然如往日一般，对她付以全然的信任，每一杯都照单全收。
　　不一会，索菲亚的眼神便开始变得迷离，很快便靠在沙发上沉沉睡去。
　　“对不起。”看着面前睡得毫不设防的人，夏洛特垂下头，轻声呢喃。
　　————
　　一月之后，蔷薇堡圣殿。
　　“听说南境有摩根的消息了？”兽神的声音带着一丝疲惫，但相较于之前状态要好了许多。
　　“嗯……”夏洛特略显迟疑，犹豫了一下才开口说道，“是索菲亚和您说的嘛？”
　　兽神微微颔首：“索菲亚说你最近状态不好，希望吾可以在她离开的时候多保护你一些。”
　　听到这些话，夏洛特的神色顿时变得十分复杂，嘴唇轻轻抿着，几次想要开口，却又咽了回去。
　　她低头轻抚着小腹，沉默片刻后，终于抬起头望着兽神灰绿澄澈的眼眸，朝着兽神单膝跪下，开口说道：“大人，我有一件事，必须向您坦白。”
　　“什么事？”兽神轻轻挥手托住她的膝盖，“行礼就不必了。”
　　“我怀孕了。”夏洛特的声音很轻，但像惊雷一样炸响圣殿。
　　“什么？！”兽神的眼睛猛地睁大，圣辉一瞬间溢出，惹得窗边的白鸽们纷纷四散而逃。
　　夏洛特从没见过兽神如此失态，怔愣了一下后才慢慢站起：“我知道您一定很震惊，但……我已经和医生确定了”。
　　兽神只觉得头疼，夏洛特和索菲亚二人之间的暗潮涌动从来瞒不过她的眼睛，谁曾想，索菲亚才离开两日，夏洛特就给她砸了这么个大礼。
　　但她毕竟活了上千年，就算大部分时间都被生命女神养在伊甸园，也是个见多识广的神。
　　——这般给自己打气着，兽神终于恢复了些许冷静。
　　她重新坐下，挥挥手将沙发上的枕头垫靠在夏洛特的身后，开口道：“说说吧，怎么回事？”
　　夏洛特倚靠着柔软的枕头，腰酸背痛的感觉瞬间缓解了许多。
　　即便是如此冲击，兽神还是不忘对她的关怀，想到这层，夏洛特的心愈加坚定，她抬起头正视着兽神，嘴唇轻启。
　　“您之前说的白肤格林人，我找到了，但她并不愿与格林族有牵扯，也不愿承认自己格林的身份。”
　　“如此。”兽神感到有一些遗憾，但她还是说道，“那尊重她的意思。”
　　“您还有别的方法，可以让圣兽觉醒吗？”夏洛特追问道。
　　闻言，兽神嘴唇微抿，眼神有些黯然：“总会有的。”
　　果真如此，夏洛特一脸了然：“大人，实不相瞒，那个白肤格林人就是索菲亚，而我……怀的就是她的孩子。”
　　？！
　　兽神顿时被震撼地睁大了双眼，以至于一时间，她不知道是惊讶于索菲亚的身份，还是惊讶于夏洛特大胆的行径。
　　既然说出了口，夏洛特也不在犹豫，索性一股脑地将来龙去脉统统砸向她。
　　“百年前，您赐太祖母生命精华，拯救了她的性命，却也重组了她的血脉，她无意中发现，她不借助生命树就能受孕于女性诞下后代……”
　　“……我的祖母并非太祖母与太祖父结合的后代，他们只是出于政治需要联姻，实际上从未在一起过，祖母的‘父亲’是太祖母的家庭教师，虽然没有结婚，但她们却是真正的‘夫妻’。”
　　兽神听得眉头一挑，她摆了摆手：“这些事，吾都不知，你又是从哪里知道的。”
　　“祖母有记札记的习惯，之所以没有告诉您……”夏洛特犹豫了一下，“她们可能以为您知道这种变化。”
　　“我本来也这么认为，直到……直到您与生命女神通过生命树才生下小豹……”
　　“那枚生命精华，原本是吾制服地狱猎犬时偶然得到的。吾没有治病救人的能力，你太祖母生命垂危，吾来不及找生命女神，所以情急之下死马当活马医……”兽神终于想起了生命精华的由来。
　　她的眼眸随即闪过一丝愧色：“就算是拥有这样的后天血脉，你也不必为圣兽做到这样地步。”
　　夏洛特嘴角微扬，她低头轻抚着腹中的生命：“能为您做些什么，又能和索菲亚产生更深的链接，我其实很开心。”
　　兽神深深叹了口气，眼神中有些许不忍：“夏拉，你得告诉她，这样的事你不该瞒着她。”
　　“索菲亚的老师生死未卜，她自己又挣扎在身份认同的漩涡里，我不知道该怎么告诉她。”夏洛特的眼神流露些许躲闪，语气却十分坚定：“何况，摩根大魔导师的消息似真似假，没有一年半载，她回不来。”
　　兽神微微皱眉，此刻深深感受到人类的复杂，她忍不住揉了揉过载的脑袋，整个豹哭笑不得：“所以，就连摩根的事，也是你故意支开她的手段？”
　　夏洛特扑扇着眼帘，低下头轻声回道：“您真聪明。”
　　兽神麻了，她倚靠着座椅随意摆了摆手。
　　“没你聪明。”
　　作者有话说：
　　----------------------


第29章 愿意
　　“事情的经过就是这样,我本来以为能帮上忙，只是……”夏洛特深深叹了一口气，语气带着几分无奈和自责,“没想到易安出了这么大的变故。”
　　“所以您在见我第一面的时候就知道我的身份了吗？”易安有点不敢置信,毕竟初次见面的时候,夏洛特总是对自己不假辞色。
　　夏洛特轻轻点了点头：“刚开始只是有点怀疑,直到菲亚告诉我水晶球的动静。”
　　她顿了顿,解释道：“没有哪一只普通小豹的出现，可以让水晶球变色、让怨气异动。”
　　说完,她转头看向身旁的索菲亚,从她开始讲述这些事,索菲亚除了偶尔多看了诺拉几眼外,其余时候一言不发,也没有做出任何反应。夏洛特不由地心中一紧，莫名有些不安。
　　“你早就知道了？”从方才起就惊愕到失语的诺拉，目光突然转向蓟奇，开口问道。
　　看到就连索菲亚都应声看向自己，蓟奇立刻站起来，紧张地解释道：“上一次见到你的时候,我就开始怀疑了,实在是因为你和我母亲长得太像……”
　　“你的……母亲？”
　　索菲亚突然打断了蓟奇的话,神色愈发晦暗不明。
　　蓟奇毫不在意索菲亚的“无礼”,反倒是露出一抹笑容：“或许你不愿意接受,但你的确是我的双胞妹妹,我就是传言里黑肤那个。”
　　她轻轻耸了耸肩：“所以，夏洛特才会在我的追问下告诉我真相。”
　　面对蓟奇略带讨好的笑容，索菲亚略显冷淡地看了她一眼,点了点头便避开了视线。
　　她转向诺拉，看见女孩无措的面容，不由地柔了柔声说道：“既然事情都弄清楚了，我们先商量下如何找回灵魂碎片，这对我们应对巴尔至关重要……”
　　目光无意中扫到夏洛特，看到她眼中一闪而过的黯然，索菲亚顿了顿，还是轻轻拍拍她紧握衣角的手，轻声补充道：“其他的事，我们晚点再说。”
　　感受到女巫的心软，夏洛特眸色瞬间亮起来，打蛇随棍上地反手抓住索菲亚安抚的手。
　　索菲亚尝试着摆脱，但无奈兰开斯特大公常年握枪的手实在是过分有力，她叹了口气，便还是随她去。
　　就着这个姿势，她对生命女神说道：“借助兽神大人的躯体，或许我能算出灵魂碎片的大概方位，但……我不敢保证完全准确。”
　　生命女神点点头，毫不犹豫地走过来，将小雪豹递至她面前：“没有关系，你可以随意尝试，小雪豹没有知觉。”
　　索菲亚趁机从夏洛特那里解放出自己的手，从生命女神怀里轻轻接过小雪豹，将她铺平安置在自己腿上。
　　见索菲亚开始处理正事，即使觉得手心空落落的，夏洛特并没有再说什么，还是转而关注起巫术的情况。
　　易安站在一旁，紧张地屏住呼吸，生怕任何声音打断了女巫的动作，突然，手心感受到温软的动静，她转过头，那双湖蓝的眼眸闪过一抹温柔的笑意。
　　见状，易安的心情顿时放松了些许，她朝着诺拉也弯了弯嘴角，转而与她十指紧扣。
　　“找到了！”一个兴奋的声音打断了两人的对视，索菲亚激动地站了起来，差点弄掉膝盖上的小雪豹，幸好夏洛特时刻关注着，一伸手将雪豹捞了起来。
　　“罪过，罪过。”索菲亚摸摸小雪豹，嘴巴不停地讨饶，脸上却有止不住地笑意，生命女神见状接过小雪豹，好让索菲亚放开手脚。
　　迎着众人期待的目光，她索性一把扯下墙上的西塞地图摊到地上，抽出随身携带的石墨条在上面勾画起来。
　　“塞纳古墟、佩罗峡谷、科尔森岛，以及……”索菲亚在地图北部画了一个大大的圈，“这里，帝国首都伦巴特。”
　　“西、东、南、北。”易安看着索菲亚勾画的地方，惊讶地抬起头，“这些位置，未免也太对称了，就好像是……”
　　“就像是有人刻意布置在这里一样。”
　　诺拉接过易安欲言又止的话，与她对视了一眼。
　　彼此在对方的眼中看到了一丝凝重。
　　“现在想这么多没有用，是不是暗箱操纵，我们只能边找边查了。”蓟奇沉声打断。
　　听到蓟奇的话，夏洛特点了点头道：“的确如此，现在我们在明，巴尔或其他人在暗，单想是想不出了。”
　　“我和你一起，一个一个地找。”夏洛特转头对着易安说道。
　　“不行……”
　　“不行！”
　　两声重叠的反驳声突然响起。
　　索菲亚和诺拉异口同声地开了口。真不愧是母女吗，夏洛特看着自成默契的二人，头有点痛：“兽神大人于我家族有恩，我……”
　　“你不去也可以帮忙。”索菲亚拉住夏洛特扶额的手，绷起脸说道，“何况蔷薇堡还有很多事等你决断，你想让她们连歇脚的大本营都没有吗？”
　　诺拉见状赶紧附和道：“是啊母亲，现在巴尔无孔不入，如果蔷薇堡没有您坐镇，我很担心会腹背受敌。”
　　“行了……”
　　见夏洛特还要开口争取，易安赶紧插话打断了她，直接一锤定音。
　　“大公殿下，您和女巫阁下回兰开斯特坐镇；妈妈您就留在绿洲小镇，生命泉水更有助于您恢复神力以及滋养妈咪，另外……”
　　她转过头面向着一直没有说话的格林族长。
　　“蓟奇族长，能否请您留在这保护我的母亲们？”
　　“易安！”生命女神忍不住打断她的话，脸上写满了不赞同。
　　然而，不顾生命女神的反对，蓟奇直接躬身行了个便礼说道：“母神大人、圣兽殿下，我很乐意效劳。”
　　易安点了点头，轻轻托住她的胳膊，认真地说道：“谢谢你。”
　　而后她才转过头，对着生命女神恳切地说道：“妈妈，我这一去不知道什么时候回来，蓟奇族长是个高尚的好人，有她在我才能对你们安心。”
　　面对好不容易失而复得的女儿，生命女神沉默了许久。
　　好一会儿，她才终于点了点头：“好，那就麻烦格林族长了。”
　　易安随即笑得露出了八颗大白牙。
　　安排确定以后，几个人又就着寻找碎片的行程问题以及巴尔的情况讨论了许久，等回到绿洲小镇时，夜幕早已降临，四周一片漆黑。
　　索菲亚来时为了照顾夏洛特，原本就和她住在了一个房间，尽管刚刚经历了如此多的冲击，但她还是拉着她回了原先的住处。
　　蓟奇微微点了点头，示意易安她和诺拉的房间还在一处后，就带着生命女神去了生命之泉。
　　诺拉抬脚便往房间走，易安默默地跟在她的身后，心中却是一阵忐忑。
　　自己现在是活生生的人，诺拉会不会不愿意和她待在一处。
　　何况诺拉的身份背后有着不言而喻的目的，尽管在刚才的行程安排中，自己默认了诺拉要一起，但她毕竟也没说出什么赞同的话不是么。
　　倘若换个位置，自己肯定不会像现在这样淡然。易安内心的忧虑像鼓点一样敲打着她，步伐也跟着越走越慢。
　　感受到身后迟疑的动静，诺拉回头，瞧见那双低垂的豹耳，轻轻笑道：“愣着做什么，还不跟上。”
　　诺拉的笑容不仅没有宽慰到她，反而是让易安更加摸不着头脑。
　　她轻轻哦哦了几声，假装自己刚刚在发呆，然后若无其事地跑到诺拉身旁。
　　看到易安一副受惊小兔又假装无事的样子，诺拉心里暗暗地叹了口气，推开房门后便直接坐到了茶几前的沙发上。
　　易安这回倒是闻弦知雅意，但不像往常一样凑到她身旁，而是隔着茶几坐到了她的对面，双腿并拢，双手乖巧地搭在膝盖上，豹耳不由地高高竖起。
　　“这一次怎么坐那么远？”诺拉拍了拍身旁的沙发，目光温和。
　　你那么严肃，我怎么敢造次。易安心里泛着嘀咕，行动倒是很积极，不等她话语落下就赶忙凑到她身边，坐在她刚刚拍打的地方。
　　唯有一动一动的豹耳暴露了她内心的紧张。
　　目光落到那毛绒绒的豹耳上，诺拉忍不住轻轻按了按沙发，强行转移视线，说起正事：“你刚刚对我，似乎有些畏手畏脚。”
　　果然，听到她这么说，易安的耳朵瞬间僵了一下。
　　诺拉歪了歪头，看到易安还在强装镇定，却不知耳朵早就暴露了她所有的想法，顿时心中生出一丝愉悦，一时间竟希望豹耳可以晚些收回去。
　　易安犹豫再三，还是转身说道：“我还没问过你，要不要和我一起。”
　　“嗯？”诺拉挑了挑眉，一副没料到她会问这个问题的样子，“母亲不是说了，我的血脉对你觉醒圣兽之力有益。”
　　易安有些着急，自己拉着诺拉一起，完全没有把她当工具人的想法，单纯只是因为……因为她是这个世上最好的朋友。
　　何况，她还养过自己，作为自己饲主，怎么能弃自己的小动物不顾呢。
　　这般想着，易安干脆心一横，鼓起勇气更加直白地问道：“我就是想问你，愿不愿意和我一起。”
　　“这很重要吗？”诺拉并没有正面回答，反而是继续和她兜着圈子。
　　“当然很重要。”易安脱口而出。
　　“为什么？”诺拉一反常态地继续追问，突然倾身向前，目光深深锁住了她的灰绿色眼眸。
　　易安不由自主地向后仰，单手撑住沙发，心跳加速，身体的每一寸肌肉都跟着紧张起来。
　　她的思绪一片混乱，从未考虑过为何这件事如此重要。她只是……不想和诺拉分开。只要诺拉在身边，她就有了无尽的勇气。
　　可是，这能算是理由吗，说出来像是小孩一样无理取闹似的。
　　易安绞尽脑汁，却还是想不出一个合适的缘由，她下意识避开诺拉的目光，但对方却还是直勾勾地盯着自己，*让她如芒在背，令她不敢轻易转移视线。
　　最终，她索性心一横，闭上眼，大声地嘟囔道：“就是很重要！”
　　“噗嗤——”
　　易安悄咪咪睁开一只眼，瞧见诺拉眉眼弯弯的笑意，虽然不明所以，但也跟着嘿嘿笑了起来。
　　诺拉瞥了她一眼，收起笑意，突然直起了身：“你笑什么？”
　　啊？易安满脸懵逼，诺拉怎么……一会开心一会不开心的。
　　豹耳情不自禁动了动，易安忍不住抓了抓脸蛋，期期艾艾地讨饶：“看你高兴，我可不就……就笑嘛。”
　　听到她这样说，诺拉叹了口气，不忍心再逼她，于是浅浅地扬起嘴角，笑着对她说道：“我愿意的。”
　　-----------------------
　　作者有话说：诺拉：媚眼抛给傻子看


第30章 休息
　　易安龇开嘴巴,露出亮晶晶的小虎牙，得意地晃晃脑袋：“我就说嘛。你肯定乐意的。”
　　要是尾巴没收回去，估计现在已经要翘上天。诺拉无奈地叹了一口气,心中暗想,刚刚到底是谁在那里瞎紧张。
　　她微微摇了摇头,忍不住感叹,也不知道易安脑子里装了些什么,感觉变不变成人，对她来说也没什么区别,难道小豹子都这样吗？诺拉有些子无语,可惜没见过兽神,完全没有参考的样本。
　　她决定不再纠结这个问题,转而说起正事：“你想好先去哪个地方了吗？”
　　易安摇摇头,说道：“你有什么想法吗？老实说，我对西塞一点也不熟悉。”
　　诺拉也不与她客套，低头思考了一会儿，便直言道：“我建议最好先去科尔森岛。”
　　见易安一脸懵懵懂懂的样子，她便耐下心细细地解释道：“塞纳古墟和佩罗峡谷都在兰开斯特与帝国的边境线上，甚至有一大半的区域都隶属于帝国,但科尔森岛不同,它完完全全属于公国的疆域,而且也是环境最正常的一处。”
　　“最正常的一处？”易安微微皱眉,有些不解。
　　“对。”诺拉没有半点不耐,反而温和地继续解答着易安的疑问,“比方说莫朗有极端严寒的气候，塞纳和佩罗也同样有极端的环境。”
　　“塞纳古墟传说是上古战场，位于常年风沙环绕的塞纳高原,那里到处都是古墓与古国遗址，非常容易迷路。”
　　“佩罗峡谷则是被遮天蔽日的森林覆盖，腹地又有大大小小的河流与山坑，行进起来也十分不容易。”
　　闻言易安瞪大了双眼，惊讶地感叹道：“这不是跟无人区差不多嘛？”
　　诺拉轻轻笑了一下，看向易安圆溜溜的眼珠，声音柔软：“就是无人区呀。”
　　她的笑容很浅，红润的嘴角微微扬起，不仔细看都无法捕捉到她的笑意，眼睛也弯出一点弧度，湖蓝色的眼眸在烛光的映照下格外的晶莹。
　　易安突然感到胸口一紧，不由地咽下一口空气，尽管房间的温度刚刚好，但她此刻却感到一股热气悄然涌上心头，手心也不禁冒出一层细汗，就连说出口的话也跟着结巴了起来。
　　“那……那都听你的。”
　　诺拉没有错过易安眼中一闪而过的惊艳和迷离，内心不知不觉地变得愉快了许多，她轻轻移了下位置，靠得离易安更近了一些，而后轻轻地将脑袋放在她的肩膀上，柔软的语气仿佛带了钩子：“都听我的话……不早了，我们睡觉吧。”
　　要命！易安感到自己半边肩膀都要麻了，以至于她根本没听见诺拉在说些什么。
　　呆呆地被诺拉牵去洗漱，又呆呆地被牵回床边。
　　直到杯子盖到身上，躺在床上的那一刻，易安才猛然反应过来，这……这是……
　　同床共枕！
　　“同床共枕？”夏洛特不由惊呼出声。
　　索菲亚忙着弯腰换新床单，听到她一惊一乍地声音摇摇头：“先前不也是这么睡的。”
　　“那不一样。”夏洛特坐在床边的椅子上，双手忍不住搅来搅去。
　　“有什么不一样了。”
　　换好新床单后，索菲亚坐在床边，望着夏洛特露出不解的神情。
　　夏洛特抬头看了看索菲亚的神色，又低下头轻声问道：“你不怪我吗？”
　　“怪你啊。”
　　看到夏洛特因为自己一句话而变得煞白的脸色，索菲亚垂下眼帘，暗自叹了口气，在夏拉面前，无论有多少盔甲恐怕都要丢干净。
　　她倾过身牵起夏洛特冰凉的手，声音带着些暗哑。
　　“怪你明明知道我不承认格林血脉还要利用？”
　　“怪你背着我偷偷生下孩子，还瞒我十九年？”
　　她深深叹了口气，看向夏洛特的目光晦暗不明：“都不是，夏拉。”
　　“我只怪你傻，一个人承担这么多。”
　　听到她的话，夏洛特突然抬起头，一脸不明地看着索菲亚。
　　索菲亚干脆起身坐到夏洛特的身边，轻轻搂着她的肩膀说道：“我不承认格林血脉，只是因为没有任何感情，并不想把她们任何一人当做亲人，但是……”
　　“如果是为了帮助到兽神大人，帮助到你，就算是让我重新认亲，我也是愿意的。”
　　“夏拉，我怪你怎么不相信我。”
　　她忍不住揉了揉夏洛特的脸颊，声音也变得轻柔起来。
　　“还记得你是怎么带我回家的吗？”
　　夏洛特在她的掌心里点了点头，当然记得，当时她跟着父母去帝都访问，恰巧碰到街头流浪的小索菲亚，冬日严寒，她却连鞋都没有，脚上全是冻疮。明明看起来和自己一般大，但整个人却比自己瘦一大圈。
　　“当我看向你的时候，并不指望你会救我。或许我没有和你说过，自从摩根老师出了那样的变故后，我每天都在等着生命的终结。”
　　她望向夏洛特的眼眸，笑着说道：“所以无论是身体还是心灵，你都给了我二次生命。从那天起，我就把你当作亲人了。”
　　“所以，夏拉……”索菲亚收起了笑意，认真地说道，“你无论做什么决定，想要什么，我都会站在你这边。”
　　“那如果说……”夏洛特小心翼翼地开口，眸中染上一丝不明的欲望，泪水也不知觉地滑落，“我现在还能继续拥有你吗？”
　　“你没有感觉吗？”索菲亚的声音很柔很轻，但在这静谧的房间里，在面对面的近距离，每一个字就像擂鼓一样传递到夏洛特的耳边。
　　她说：“我一直都是你的。”
　　她还说；“无论你做了什么，我都不会离开你。”
　　夏洛特突然绽放出一抹笑容，她倾身勾住索菲亚肩膀，将自己的吻送了上去。
　　索菲亚自然地仰起头，双手改为搂着她的细腰，接住了她这个急切又莽撞的确认。
　　有点痛，孩子都生了的人，每次接起吻来却格外生涩，或者说都不能算作吻，充其量只能算是小狮子一样的碰撞。
　　索菲亚有些无奈，她忍不住双手用力，夏洛特瞬间软下了腰，她趁机夺回了主动权，直接越过坚硬的城门，品尝着门后的柔软。
　　右手的指尖沿着尾椎骨缓缓地向上攀爬，惹得夏洛特瞬间挺起了腰身。
　　索菲亚顺势松开，紧紧地将夏洛特拥在怀里，只是方才的缺氧让她有些气喘。
　　湿热的空气恰好呼在夏洛特的耳畔，酥酥麻麻地让她忍不住缩了缩脖子。
　　“不早了，我们睡觉吧。”说是这么说，索菲亚的右手却还在缓慢地逡巡。
　　夏洛特觉得自己的灵魂仿佛出了窍，就连索菲亚的声音也是从远方断断续续地传来。
　　直到自己哼出断断续续的声音，夏洛特才发现自己已经不知何时倚靠在了沙发上。
　　紧绷与舒展就像海边的浪潮，来来回回地上演，打湿干燥的沙滩，一直浸透到深处的泥土里。
　　“菲亚……菲亚……”夏洛特忍不住抬起头呼喊着索菲亚。
　　索菲亚应声伸出双手与她十指紧扣，但无法回应她只言片语。
　　她的鼻尖，她的味蕾正忙着品尝甘甜的蜜糖，只是不断升高的温度加快了蜜糖的融化速度，让她总是品尝不及，沿着下巴滴落。
　　夏洛特开始止不住地战栗，她仰起头忍不住大口大口地呼吸，双颊的粉红慢慢变深又逐渐蔓延。
　　她的眼前阵阵发黑，灵魂就像坐了过山车一般忽上忽下，直到过山车最后冲刺的时候，她无声地哭喊了出来。
　　与此同时，巨浪冲着索菲亚喷涌而来，打湿了她的额头、鼻尖以及嘴角，海水沿着下巴流到了脖颈，浸透了衣领。
　　索菲亚站起身，看着夏洛特茫然的眼神，秉着分享的态度，手指勾起一滴海水，送到了她的嘴边。
　　“很咸。”索菲亚解开衣领的扣子，慢条斯理地说明道。
　　“很甜。”生命女神接过蓟奇送来的生命泉水，眼中闪过一丝惊喜，肯定道，“对吾的恢复确实有一些帮助。”
　　她顿了顿，望向远处，语气有些黯然：“可惜伊甸园被毁，生命树也不复存在，不然二者一起若是二者并存，吾或许可以尽快恢复往日神力。”
　　蓟奇静静地聆听后，转身捧出一盘小树苗，问道：“您所言的生命树，指的是这个吗？”
　　生命女神的目光瞬间一亮，惊讶地接过树盆，手指轻轻抚摸嫩绿的小牙，面色难掩惊喜：“正是！”
　　她抬起头，目光锐利而好奇，“你是从哪里得来的？”
　　蓟奇看向一副呼呼大睡模样的小雪豹，说道：“是兽神大人当年交给我的，她托我好好养，如果能遇到您，就把它交给您。”
　　“现在听到您提及生命树，我猜会不会就是这个。”
　　生命女神愣住了，眼中涌现一阵恍惚神色，她低头凝视着一脸安详的小雪豹，喃喃自语道：“你算了这么多，是不是也会算到你未来能不能重新站起来呢？”
　　蓟奇见状，悄悄地起身离开生命之泉，并关上了禁地的大门。
　　夜晚的小镇十分安静，只有不知名地虫声为她的脚步打着节拍。
　　-----------------------
　　作者有话说：蓟奇：你们清高，把你们这些有对象的都叉咯


第31章 锚点
　　第二日,阳光透过窗帘的缝隙洒在床上，易安缓缓睁开了双眼，却发现诺拉依旧沉浸在梦乡中。
　　她的胳膊不知何时搭在了自己的腰上,整个人像只小猫般蜷缩在自己怀里,红唇微张,呼出的热气轻轻拂过自己的胸口,带来一丝丝酥麻的感觉。
　　易安的目光不由自主地落在诺拉那张精致的睡颜上,喉咙不自觉地轻轻吞咽了一下，心中顿时涌起一股莫名的冲动。
　　“咚咚咚——”
　　一阵突如其来的敲门声打断了易安浮想联翩的思绪,她本能地拉起被子,将诺拉盖得严严实实后,这才轻手轻脚地起身开门。
　　房门猛地拉开,蓟奇正要再次敲门的手尴尬地停在半空中,她收回手，看着易安凌乱的头发，露出一抹意味深长地笑容：“中午好啊。”
　　易安的意识瞬间清醒，心中暗暗惊讶，她们睡了这么久了吗？
　　“昨晚累到了？”蓟奇继续问道，言语中带着一丝戏谑。
　　易安本能地感觉这句问话似乎有些不对,但仔细一想好像又没什么不对,昨晚确实谈心到深夜才睡,可不就是累到了嘛。
　　她正欲点头,突然一只胳膊环上了她的脖子。
　　从易安盯着自己看的那一刻起,诺拉就已经醒了。她感受到易安炙热的目光在自己的脸上逡巡游弋,甚至在唇上停留许久。不知怎么的，她突然想要知道易安会不会有下一步动作，可惜那煞风景的敲门声打断了这一切,让她无从考证。
　　眼见易安这个傻子竟然还要认真回答蓟奇的调笑，诺拉不禁有些郁卒。
　　“昨晚休息地很好，不劳族长费心。”诺拉攀着易安的脖子，轻轻靠在她的肩膀上，眸色冷冷地看向某个不识趣的家伙。
　　真是半点豹毛都rua不得啊，蓟奇见状，赶紧举起双手，讨饶地对着小气的女人眨了眨眼。
　　“醒了就来吃午饭吧，顺便叫你妈妈们起床，我就不过去了。”
　　重新关上门，易安转头看向忙着梳头的诺拉，忍不住问道：“昨晚你休息地很好嘛？”
　　诺拉忍不住瞪了易安一眼，心想，确定了，人虽然会说话了，但脑子还是那个豹脑子，智商也没提升到哪里去。
　　易安被瞪得莫名其妙，抓了抓脸颊，豹耳也耷拉下来。心中疑惑，自己又有哪里说错了吗？
　　直到走到夏洛特的房间门口，她都没想明白这个问题。
　　“索菲亚阁下，你和夏洛特大公昨晚休息地好吗？”
　　看到索菲亚衣冠整齐地打开门，易安没忍住也问了同样的问题。
　　对方倒不觉得冒犯，但却扬起一丝耐人寻味的笑容：“多谢圣兽殿下关心，我从来没有休息地如此好过。”
　　“而夏洛特嘛——”她望向里间，笑意更甚，“恐怕没那么好。”
　　“闭嘴吧坏女巫！”夏洛特更完衣从里间走了出来，语气中带着一丝愤懑。
　　不同于她平时习惯的长裤便装，夏洛特今天罕见地穿上了高领长裙，脖颈、胳膊都被遮掩了起来。
　　她的脸色虽然有些睡眠不足的疲惫，但嘴唇却格外地水润，脸颊与眼尾也泛着一丝粉红，整个人的气质温软了许多。
　　诺拉不禁扶额，她算是明白为什么索菲亚姑姑要露出那么奇怪的表情了。蓟奇这家伙绝对是故意的，她咬牙切齿地想。
　　直到四人往餐厅走，易安心中都困惑不已，那句问话究竟有什么问题，怎么每个人都露出让她捉摸不透的表情。
　　算了，她摇了摇头，决定不再纠结。当务之急还是先填饱肚子，天知道她多久没有吃一顿像样的饭了。
　　吃饭过程中倒是平安无事，也没出什么幺蛾子。
　　易安专心干饭，风卷残云地扫荡着面前的食物，诺拉就显得斯文多了，时不时还会给易安添上些她不爱吃的蔬菜。易安每次想悄咪咪地转移蔬菜，都会被诺拉抓个正着。
　　在诺拉那无声却强大的压力下，易安不得不含泪吞下那些蔬菜，虽然她来说，这跟吃草没什么两样。
　　饭后，一行人在蓟奇的指引下来到会客厅，生命女神也早早地端坐在那里等候。
　　“说说吧，现在你们是什么打算？”等众人落座，生命女神率先开口问道。
　　易安和诺拉对视了一眼，后者对她点了点头，于是她清了清嗓子，开口说道：“我和诺拉商量了一下，准备先去科尔森岛。”
　　夏洛特看向易安，提醒道：“科尔森岛虽说常年气候温和，但现在有巴尔在背后捣乱，难保会有意想不到的风险。”
　　顿了顿，她又问道：“你们准备怎么过去？”
　　“如果可以，我们想要乘船沿水路走。”诺拉接过易安的话回答道。
　　莫朗高地西边向南有一条长河直通公国南部出海口，如果是要登岛，直接乘船的确是个不错的选择，尤其是现在蒸汽机船已经在公国大规模的普及，比起马车确实又快又方便，但也有缺点。
　　“从莫朗坐船到科尔森，最快的船也需要三天，这三天完全不能下陆地，易安可以适应吗？”索菲亚适时地提醒二人。
　　“我应该……没问题吧。”易安有些迟疑。
　　虽然穿越到现代社会生活了几十年，但她坐船的经历却是寥寥无几，毕竟毕业以后就变成了社畜，无良老板又不给年假。她心里不由地暗暗叫苦，早知道自己是此界的人，当时就应该好好享受生活，打游戏、吃美食或者环球度假，哪个不比当社畜体验美妙。
　　易安心中一阵阵郁卒，自己辛苦存的钱啊，心疼心疼。
　　诺拉看到易安的脸色一会青一会白，不禁有些好笑，这个人什么想法都写在脸上，她目光上移，看到抖来抖去的毛绒耳朵，嗯还写在耳上。
　　既然确定了下一步的打算，几人就很快紧锣密鼓地筹备起来。
　　蓟奇带着诺拉前往莫南港口，准备租用一搜方便出海的船只。
　　一到港口，诺拉便吃了一惊，与她小时候经过此地时对比，已是大不相同，曾经这里只是停了几艘大型帆船，更多的还是近河航行的小船舶。
　　而如今，港口规模生生扩大了一倍，人们来来往往熙熙攘攘，岸边停靠的全是带着烟囱的大型蒸汽船，如果不仔细找甚至发现不了小型船的身影。
　　蓟奇见怪不怪地笑了笑，随即招来熟悉的船工，递给他一枚金币，船工顿时眉开眼笑，带着她们一艘一艘地介绍起来。
　　易安也没有闲着。白天她跟着索菲亚做小白鼠，让她研究一些人类与她可以共用的药草；晚上她就变成小豹凑到兽神旁边，与她肩并肩趴在生命泉水中，除了借此尽量觉醒一些力量，更重要的是，不知此行是好是坏的她，只想要更多地享受和妈妈们在一起的时光。
　　生命女神每晚都轻拍着小豹的屁屁，哄着她睡觉，她何尝不知小豹单独出行的危险，但失掉大半神力的她，此刻能做的就是边祈祷边放手。
　　夏洛特则是专心准备着诺拉出行要带的武器，先前虽然有所猜测，但到底还是有些掉以轻心，天知道她听索菲亚说起诺拉可能有危险的预测时，有多心惊，那一刻甚至心脏都差点停止跳动。
　　所以这次出行，她一定要尽可能地做好万全准备。
　　格林族长专用的沙漠之弓，射程远速度快，带上；自己常用的黑刃长柄刀，硬度高不容易开刃，带上；对了，还有小型匕首，多带几把，以备不时之需。
　　以及……
　　夏洛特拉开抽屉，一把单管袖珍手枪赫然躺在抽屉里。她拿起手枪，轻抚着冰冷的枪管，嘴角扬起一丝淡淡的笑意。
　　这是自己左脚受伤以后，为了保护她，索菲亚特地设计图纸，找来钟表匠制作的远程武器，说什么就算拄着拐杖也比别人要强。
　　她笑了笑，将手枪和子弹放进专属皮套后，再放入诺拉的武器包中。
　　索菲亚进来的时候，恰巧看到这一幕，瞧见夏洛特心虚的神色，她忍不住弯了弯眼眸。
　　“我们的女儿，的确要配上最好的武器。”
　　夏洛特怔愣了一下，待反应过来她说的话后，便像擂鼓一般敲击得心上开出了花。
　　进过紧锣密鼓地筹备，三天后，易安和诺拉正式乘船启程出发。
　　易安并没有进船舱，而是站在甲板上，静静地看着岸边攒动的人群，出于掩人耳目的需要，生命女神与夏洛特大公并没有前来港口送行。诺拉站在她的身后，默默地注视着她高挑瘦削地背影。
　　她一回头，便和诺拉的眼神撞了个正着，二人沉默地对视了半晌，最终不约而同地笑出了声。
　　“怕吗？”诺拉收起了笑容，轻声问她。
　　易安没有立即回答，而是转过头看向越来越远的港口，以及隐隐约约的莫朗群山。
　　过了好一会儿，她才启唇说道：“我应该还没有和你说过，我在另一个世界的事。”
　　诺拉走上前，轻轻覆上易安紧握栏杆的手背：“你想说了，我便听。”
　　易安翻转手心向上握住诺拉的手，微微侧身看着她清艳的面容，轻声说道：“记忆里，我是个孤儿……”
　　“……不知从什么时候开始，脑海里总是会零零碎碎梦见一些人或事，我习惯性记录了下来，后来又阴差阳错地将它们串联在一起做成了游戏……”
　　“西塞大陆？”诺拉突然开口问道。
　　易安灰绿色的眼珠顿时亮了亮，不愧是诺拉，总是那么聪明。
　　她点点头：“对，就是西塞大陆，说来你可能不信，我还把自己写成了一个炮灰，故事一开始就被夏洛特大公一枪打死的炮灰……”
　　她安抚地捏了捏诺拉的手，继续说道：“我并不是想让你担心什么，无论这是胡思乱想也好，另一种预兆的走向也好，但当我重新站在这里，一切又有新的开始了。”
　　“我在异时空活了几十年，除了做社畜被工作填满时，其他时候我的心都是空空的，夜晚也会觉得孤独害怕。”易安忍不住凑近诺拉，轻声说道，“直到我回到这里，恢复了记忆，我才明白为什么……”
　　“为什么？”诺拉看着易安的眼睛，忍不住追问。
　　“没有锚点。”
　　“你、妈妈妈咪以及其他所有关心爱护我的人，都是我生命的锚点。”
　　“所以诺拉，现在的我一点也不怕。”
　　-----------------------
　　作者有话说：新地图启航


第32章 鱼群
　　诺拉凝视着易安那双灰绿色的眼眸,心跳穿过脉搏的震动，跳跃到耳廓，发出春雷般震耳欲聋的轰鸣。
　　在这个世界上,怎么会有小豹这样纯真又坚强的人。无论曾经遭受过怎样的挫折与磨难,她总是能饱含真诚与勇气,好像只要有了爱,一切都可以化解。
　　她不禁在心中暗叹,这样澄澈无私的心，她该怎么做才能好好地保护她这份独一无二的珍贵。
　　诺拉没有将内心的波动与纠结流露出来,她只是伸出手,指尖轻柔地梳理着易安被风吹乱的发丝,抬头注视着她干净无瑕的脸庞。
　　易安有些愣住了,她不太明白诺拉此刻的表情是什么意思,但看到她一副轻松的样子，便也没有再多想，而是微微低下脑袋，任由诺拉轻拂她的头发，这温柔的抚摸让她受用不已。
　　空气中弥漫着河流的清新气息，微风轻轻拂过,两人就这样静静地面对面站着,在这无言的氛围里,享受着片刻的松弛与宁静。
　　伴随着船只的轻微摇晃,温暖愉悦的心情填满了整个白天,一直延续到傍晚。
　　晚饭后,诺拉要去和船长确认第二天航行的安排，让易安先回房洗漱休息。易安答应地倒是很轻松，但真到了客舱,又开始纠结起来。
　　豪横的大公国继承人大手一挥，包下了莫南港最大的蒸汽船，所以一整天，除了各司其职的船工，没有任何人打扰。但这也决定了，客舱的房间全部都是空的。
　　“怎么不进去？”诺拉一回来便看到易安在走廊门口抓耳挠腮。
　　易安正在凝神思考，突然听到身后传来诺拉的声音，吓得差点一蹦三尺高，两只耳朵也变成了飞机耳。
　　“你……你怎么这么快就回来了？”易安结结巴巴地问道。
　　诺拉看她一幅小老鼠见猫般的模样，哭笑不得的解释道：“我是去商量航路，又不是去学开船，何况这都过去半个多钟了。”
　　易安顿时感到脚趾抠地，原来她纠结了这么久嘛，怎么办，这下她该怎么说。
　　见易安还是一副扭扭捏捏的模样，诺拉索性直接问道：“你想好睡哪个房间了吗？”
　　啊？易安抬起头看向诺拉，见她神色认真，心中顿时有些低落，诺拉的意思肯定是要分开睡了。她心想，还是做小豹好，不如自己变成小豹？算了算了，这样也太刻意了。
　　易安叹了口气，随意指了最靠外的一间。
　　“好。”说完诺拉便推开这间房走了进去。
　　哎？易安惊讶地睁大双眼，呆呆地站在原地，诺拉……诺拉是什么意思。
　　“不进来吗？”诺拉的声音从房间内传来。
　　“这就来！”易安顿时龇开大牙，笑开了花，哒哒哒地大步跟着走进来，结果不知是走得太急还是怎么，一脚绊到门框，踉踉跄跄朝前扑去。
　　诺拉一直注意着易安的动作，在她身形不稳的瞬间，一把拉住了她的手。
　　“小心点”等易安恢复平衡，诺拉才嗔怪了一句，“毛毛糙糙的。”
　　易安的脸颊顿时羞得通红，她也不知道为何一在诺拉面前，就变得笨手笨脚的。。
　　好在诺拉十分体贴地放过了这件事，让易安窘迫的心情舒缓了许多。
　　船上的客房不比绿洲小镇，虽然数量多，但大多狭窄，双人床也不算宽敞，勉强能容下两个人。
　　易安规规矩矩地平躺在床上，但还是与诺拉的肩膀紧紧相贴，温热源源不断地传来，她感觉自己的肩膀都要僵硬了。
　　突然，诺拉的身子动了动，她侧过身，面对着易安，头轻轻靠在她僵硬的肩膀上，轻轻的笑声从颈窝传到易安的耳朵里。
　　“小豹，你很紧张？”虽然这样问着，但诺拉的手却也跟着轻轻搭在易安的肚子上。
　　易安大气不敢出，感觉自己的心跳声超级大，于是她偷偷地绷紧肚子、放慢呼吸，眼睛直直地盯着天花板，嘴硬道：“没……没有啊。”
　　噗嗤——诺拉笑出了声，整个人埋进她的怀里花枝乱颤。
　　怎么能这么可爱，她抬起头，偷偷瞄了眼易安毛毛下隐藏的通红耳根，手指微微动了动，犹豫了一下，最终还是没有捏上去。
　　算了还是放过她，她心想，还是放过这只纯情小豹吧，免得将人吓跑了。
　　诺拉半趴伏在易安身侧，温软的身躯让她的心情格外舒畅，没一会儿，便沉沉地睡了过去。
　　感受到身侧呼吸逐渐变重，易安缓缓转过头，果然诺拉已经睡着了，她扬起嘴角，轻轻将横亘在自己腹部的手拿开，慢慢侧过身，面对着诺拉，闭上了双眼。
　　清晨，天还未完全亮起，朦胧的光线透过窗洒在客房的木地板上。
　　忽然，一阵急促的敲门声划破了宁静，瞬间将易安和诺拉从梦中唤醒。
　　这个时候敲门，一定是遇到了紧急的情况，二人不敢耽搁，迅速下床打开了房门。
　　来人是白日里总是不苟言笑的大副，但他此刻面色苍白，眼中闪烁着慌乱，大声叫她们赶紧到船长室。
　　两人对视一眼，心中顿时一紧，几乎没有任何犹豫地，赶忙披上外套急匆匆跟着大副往船长室跑去。
　　刚踏上甲板，易安就就感觉到一股不对劲的压迫感，她顺着船头的方向望去，远处河面黑压压的一片，细看似乎还密密麻麻地蠕动着朝她们压来。
　　四周格外安静，就连浪花拍打船舷的声音都听不到，，死一般的寂静顿时让人心头一沉。
　　船长是莫朗地区最老练的水手，凡事她掌舵的航路，从未出过任何问题，但此刻她眉头紧锁，神色凝重，显然是察觉到了事情的不妙。
　　还没等二人说话，她就开口说道：“前方似乎是某种鱼类洄游群，但我从未见过这么大规模的洄游。”
　　“如果规模小，我们还能应付，但这种情况我不敢确定这艘木制船能不能顶得住，破损、掀翻也都是有可能的。”
　　易安接过望远镜，将镜头对准黑压压的方向，仔细地观察着鱼群的动静，果然如船长所言，这不知何种类的鱼叠得一层又一层，厚得让人看不到河水存在的痕迹。
　　她将望远镜递给诺拉，扭头问船长道：“我们转个方向避开来得及吗？或者我们降低速度，可以减少对冲的压力吗？”
　　船长低头思考片刻，摇了摇头说道：“避开是来不及了，蒸汽船调整方向很慢；而降速不仅不能减少对冲，反而是给了它们直直撞上的机会。”
　　接着，她提议道：“我的建议是，大家穿好救生衣，加大马力全速前进，试试看能不能一举穿过鱼群。”
　　这种尝试十分冒险，稍微一个不慎，就会船覆人落。她和诺拉都会游泳，倒不是怕溺水，而是一旦落到未知的鱼群中，就难以预料是凶是吉了。
　　易安正在斟酌思考，突然诺拉开口说道：“不对劲，这些鱼……它们好像飞起来了？？”
　　船长赶忙拿起另一只望远镜，急急地朝前往看去，果然，河面上黑压压的鱼群竟然开始扭曲变形，一部分从水面升起，脱离水面，翅膀般的鳍片大幅度展开，直直地浮在了空中。
　　“快趴下！”船长立刻不容抗拒地吼道。
　　话音未落，通体漆黑的鱼群立刻高速地飞到了眼前，它们毫不留情地撞击船舱、桅杆、烟囱。鱼群撞击的力量极其强大，船身也跟着剧烈震动。
　　一瞬间，船上满是鱼群的尸体，血腥的味道扑面而来，溅得周围一片狼藉。
　　所有人都惊得目瞪口呆，就连船长也愣住了，讶异地做不出任何反应。
　　易安的心脏狂跳，手心渐渐沁出细密的汗珠，她向诺拉看去，从对方眼中看到了同自己一样的猜测。
　　如果这不是普通的自然现象，那就大事不妙了。
　　说是迟那时快，第二波鱼群更加*飞速地冲了过来，一个小水手好奇地伸出脑袋，还没等船长阻止，鱼群便毫不留情地撞上了他，锋利的身体如同刀刃，将小水手撕个粉碎，血肉横飞，始作俑者透过小水手的身体，毫不减速地撞上身后的门板，霎那间碎裂的鱼肉、混杂的血水迸溅到离小水手最近的易安身上，浓烈的腥臭几乎让她窒息。
　　有胆小的当场尖叫出声，空气中弥漫着无法抑制的恐惧气息，就连船长也软倒在地上，迟迟回不过神来。
　　易安呆滞地盯着面前碎裂的尸体，以及门板上粘连的碎肉，脑海中一片空白。她曾经看过很多影片，包括各种悬疑恐怖类题材，但电影终究是电影，无论多么残酷，至少她知道那是虚假的，绝不是像现在这样，亲眼目睹一个生命活生生地消亡，如此诡异残忍。
　　“小豹！”诺拉面色瞬间变得惊恐，她猛地向易安扑过来，一把将她按倒在地。
　　就在这时，一只粗壮的黑鱼狠狠地冲到她原本的位置，而后不加减速地撞衫门板，血肉碎裂的声音顿时清晰地传入耳中。


第33章 巨鱼
　　如果不是诺拉反应及时,易安此刻恐怕早已人头落地，那只黑鱼几乎是擦着她的耳朵飞速掠过，易安似乎都能感受到豹耳被刮破的火辣疼痛。
　　刚刚是小水手抬起了脑袋,恰恰与鱼群迎面相撞,但易安分明蹲得很低,而且还是在鱼群第一波攻击停歇的短暂间隙。这只落单的黑鱼就像是在她的身上装上了雷达,对她展开精准追踪。
　　“易安！易安！”诺拉的声音迅速将易安从震惊中拉回,“打起精神来，现在不是愣神的时候。”
　　易安的双手抖得像筛糠一样,整个人几乎失去了重心,如果不是诺拉扶住了她,恐怕现在她已经摊倒在地。
　　她算是明白了,这又是一场针对她们的恶局。诺拉说得对,就算遭受再大的冲击，现在也不是退缩的时候。
　　她抓住诺拉的手，咬着牙重新站了起来：“船长，望远镜再给我一下。”
　　接过望远镜，易安趁机进一步观察起来，如果是巴尔捣的鬼,那鱼群极大可能是受到什么东西控制,倘若能找到这个东西,她们就不至于这么被动。
　　然而,这个世界望远镜的精度还不够高,易安只能动用不多的圣兽之力,来强化双眼的视力。她的眼睛瞬间变得像星辰一样发亮，视线穿透了层层水幕，却仍旧一无所获。
　　“易安,快趴下，鱼群快要来了！”诺拉连忙伸手抓住易安的衣角。
　　易安急忙扫视四周，却还是没有找到任何可疑的物体，难道说幕后黑手另有其人？她焦急地思索着，额头冒出了滴滴汗珠，时间不等人，圣兽之力也支撑不了这么久。
　　突然，船身剧烈摇晃，周围的河水开始翻涌，卷起了阵阵飞浪。易安完全没有准备，失去了平衡，身体猛地后仰，差点摔倒。
　　诺拉迅速伸手抓住桌角，另一只手牢牢拽住易安的胳膊。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　易安摇摇头，她咬着牙说道：“什么都没有发现，越是这样，越不对劲。”
　　船身晃动地愈加厉害，就连久泊海上的船员也难以站稳，为了防止突如其来的危险，让易安抓紧桌角后，诺拉抽出匕首，一刀刺在地板上，将它作为支撑。
　　就在这时，船长猛然惊呼：“水里有东西！”
　　易安攀着桌子起身，目光迅速扫向水面，顿时明白为什么飞鱼群迟迟没有发动攻击。黑压压的鱼群不知何时突然出现在船舶四周，里三层外三层，甚至还有刚刚远处的黑鱼兴奋地朝这边游来。
　　更让人震惊的是，许多较大的黑鱼的嘴巴里，竟然长出了像野兽一样的锋利牙齿。
　　船员们的脸色煞白，有人开始不住地低声祈祷，喊着女神保佑。
　　如此紧张的状态下，听到船长的祈祷，易安差点笑出声，她心想，女神的亲女儿都自顾不暇，祈祷死得轻松点或许更实际。
　　诺拉也看到了黑鱼的异常，顿时眉头紧蹙：“三次远攻，再来围攻，它们似乎很有组织？”
　　易安也发现了这一点，但找不到巴尔的坐标物，让她有一种无从反击的憋闷。不行，不能揪着这个不放，否则只会绕进死胡同。
　　“易安，我们不能坐以待毙。”诺拉开口提醒道，“如果一直这么围攻下去，这艘船迟早顶不住。”
　　这时，船身的摇晃倾斜的幅度更大，甚至已经有一处桅杆在这种剧烈的晃动下拦腰断裂。
　　不能再这么犹豫下去了。
　　易安咬紧牙关，毫不犹豫地果断开口说道：“船长，你加快马力向前开，用向前的力对冲两侧的压力。”
　　“诺拉，跟我来。”等她们走出船长室，易安凑到诺拉耳边低声说，“我们去厨房拿油，待会我变成大豹，你骑在我身上用涂油的火箭射它们……”
　　诺拉着急地打断道：“大豹的身体大太容易被攻击到了，火箭点燃也很容易烧到你的皮毛，不行不行。”
　　“诺拉你听我说，大豹的速度更快，被燎到一点毛也没关系，重要的是能大批量的解决它们。”易安抓着诺拉的手臂，认真地说道，“木船外壳肯定做了涂泥防火，你相信我，这是现在最好的办法。”
　　在这种紧要关头，即使是再担心易安的安全，诺拉也没有更好的办法，她只能点头同意。
　　二人艰难地跑进厨房，诺拉将手头所有的箭头浸泡上油，将油桶挂在身上。
　　船长已经把船的马力推到极限，船头冲破鱼群的外围，暂时甩开了部分黑鱼。易安没有丝毫犹豫，猛地跳上船舷，逆着船行方向迅速跃出。
　　诺拉不敢耽搁，从背后迅速抽出火箭，点燃箭头，拉开沙漠之弓，精准地射向鱼群最密集的地方。
　　咻得一声，火箭精准地击中最大的一条黑鱼，烈焰瞬间点燃，黑鱼身体四处爆裂，火光照亮了水面，诺拉见状迅速抽出油桶，毫不犹豫地洒向周围的鱼群。
　　虽然水可以灭火，但一来箭头涂了油不易扑灭，二来是鱼群太过密集反而减少了火与水的接触。
　　果然不出易安所料，油与水的结合并没有如往常那样熄火，反而更加迅猛。加上这群黑鱼完全没有生物本能的避火反应，成群结队地继续向上扑，在油与火的双重作用下，水面上瞬间充斥着燃烧的黑鱼。
　　一时间，如婴儿啼哭一般的惨叫声此起彼伏、不绝于耳。
　　易安心有戚戚，这到底是个什么东西？！
　　“易安，往左边跑。”诺拉拍了拍易安的脑袋。
　　果然，左后方的鱼群更加密集，它们正不要命一般地撞击着船身。
　　诺拉如法炮制，顿时婴儿的啼哭声愈发响亮，直直地冲向耳蜗，大有搅乱脑海的势头。
　　解决两处最大的鱼群后，船身倾摇的幅度和频率大大降低，四周的河水也被爆裂的鱼尸染红一片，甚至还有鱼尸阵阵上涌。
　　诺拉喘着气趴在易安毛绒绒的背上，不由地笑了起来，易安晃了晃脑袋，也跟着长吁一口气。
　　然而，本来趋于静止的船身突然更加剧烈地摇晃起来，诺拉一时不察，身体倾倒，就要坠下船身，易安尽力向前扑去，却扑了个空。
　　诺拉拼着命调整姿势，在空中努力向前抓，堪堪抓住了船舶外侧的横柱。
　　但全速行驶的船让她毫无着力点，全身的力气只能用来保证她不掉下去，于是她放弃了无畏地挣扎，只是努力地将自己吊在船外。
　　易安吓得头皮发麻，她随即变回人形，扒住船舷就要伸手拉，却总是差了一点。
　　突然，一股巨浪迎面扑来，重重地拍打在诺拉攀爬的双手上，剧烈的疼痛刺得她不由地松开了双手，直直地掉落水里。
　　“诺拉！！！”
　　易安扑倒在船边，脑海瞬间空白了几秒，待回过神，她立刻爬上船舷就要往下跳。
　　就在这时，一只庞然大物浮上了水面。
　　那是一条巨大的通体漆黑的丑鱼，身侧有一条长串的骨骼纹路，长长的嘴巴还生长着几根胡须。
　　但易安只觉得惊喜。
　　这条鱼背上，赫然骑着一个熟悉的身影，正是刚刚落水的诺拉！
　　她的匕首牢牢地插在鱼背上，惹得巨鱼拼命地到处翻腾、冲撞。
　　“易安——”诺拉紧握匕首，另一只手死死抱住鱼腹，大声喊道，“我怀疑它就是鱼群的源头！”
　　易安顿时眼前一亮，不等诺拉再开口，她立刻冲回船长室，示意船长停船准备接应。
　　接着，她没有任何犹豫，立刻变回豹身，趁着巨鱼靠近时，用力一跃，稳稳地跳到了鱼背上，利爪同时深深嵌入鱼肉。
　　“我来对付它，待会船长就会下放救生艇，你先上去。”
　　“好，你一定要平安回来。”诺拉咬牙点头，强忍住内心的担忧，迅速离开了鱼背。
　　易安立刻拉着巨鱼朝远处翻滚，强劲的尾巴与翻腾的鱼身几乎要将她甩开，但她紧紧咬住了鱼背。等她确保诺拉已安全远离，她猛地松开鱼背，改为攻击鱼腹最软弱的位置。
　　巨鱼似乎察觉到威胁，庞大的身躯快速翻滚，尾巴猛地甩出，一把扫在易安的脸上，顷刻间留下一道血印。
　　然而，正是它这一大幅度的动作，让易安终于发现了可疑的操纵介质——鱼背下方某块鳞片根部赫然嵌着一块暗红色的碎石！
　　于是她在水中翻滚跃动，避开巨鱼的尾巴，找准机会扑向那块鳞片，刹那间水花四溅，易安整个豹骑在巨鱼身上，豹爪划过那片背鳞，发出刺耳的声音。
　　巨鱼痛苦地挣扎，它的身体猛地扎入水下，双鳍猛烈挥动，试图让易安失去平衡。
　　但易安哪能让它如愿，在它沉入水下的一瞬间，易安屏住呼吸，张开嘴一口咬在鱼头处，同时利爪深入背鳞，力图快速掏出碎石。
　　越是接近碎石，巨鱼越是疯狂挣扎，强壮的尾巴不停地来回拍打易安的屁股。
　　多次的失败让易安失去耐心，她顿时眼中发狠，一口咬住巨鱼鳃部，用力撕扯，趁它力不从心之时，深深刺入它的喉咙，血液瞬间喷涌而出，染红了周围的水面。
　　巨鱼的挣扎越来越微弱，最终失去抵抗能力，庞大的身躯带着易安慢慢向上浮出水面。
　　易安趁机恢复人形，牢牢抓住巨鱼，警惕地环顾四周，果然，伴随着巨鱼的死亡，黑鱼群也纷纷逃散开来。
　　诺拉没有上船，而是在救生艇上等待，当她看到易安浮起，便立即划过来，一把将她拉上船。
　　易安的体力几乎耗尽，艰难地爬上船后便瘫软在诺拉怀中。
　　“你真是不要命。”感受着耳边急促的喘息，诺拉低头紧紧抱住她。
　　-----------------------
　　作者有话说：今天除夕，白天比较忙，干脆熬个夜肝出来。
　　龙年的最后一天，祝大家生龙活虎啦~


第34章 突变
　　易安被船长拉上船的时候依然喘着粗气,胸口剧烈起伏，脚底下的甲板仿佛还在摇晃，湿漉漉的香槟金发紧贴在头皮上,水珠顺着下颌滴落,整个人像一只落汤鸡一般狼狈。
　　诺拉紧随其后上了船,她的脸色苍白,整个人惊魂未定。
　　她匆匆与船长交代了几句,便快步走到易安身边，一把拉住她的手向前走。
　　易安被她拉着,脚步踉跄地跟进客房。门一关,诺拉便转过身,目光直直落在易安脸上那道细长的伤口上,她眉头微蹙,带着一丝责备与心疼开口道：“脱了。”
　　啊？易安的小脸瞬间涨得通红，右手本能攥住湿漉漉的衣领，垂下眼眸，声音期期艾艾：“我……我没事，可以自己清理……”
　　但诺拉湖蓝色眼眸依旧不容置疑地盯着她，易安的声音在她的注视下逐渐发虚,最后几个字低得几乎听不见。
　　诺拉的眼神闪了闪,易安这副小模样实在是可爱,但看到她脸上的伤口,她的心又立刻硬了起来。她依旧皱着眉头,语气变得斩钉截铁：“你脸上的伤口都这么深,我不信身上没有，要是我不帮你看，你肯定就草草糊弄过去。”
　　易安下意识摸了摸脸上的伤口,指尖触到的地方传来一阵刺痛，她这才意识到，刚才肾上腺素还未消退，让她暂时忽略了痛觉。现在一提，腰酸背痛的感觉顿时涌了上来，不用看身上必然有不少擦伤，尤其是屁股那块，被鱼尾巴扇那么多下，肯定青了。
　　但要让诺拉看到这些，她实在是难为情，要是她盯着自己屁股细细看可咋整。
　　哎对了！情急之下她灵机一动，心念一转，瞬间变回小金钱豹崽，金色的外衣一下子变成湿漉漉的皮毛，紧贴在身上，整个豹相较之前小了一圈，显得可怜巴巴的。
　　诺拉一愣，随即没忍住笑出了声：“你呀你，真的是……”
　　她摇了摇头，蹲下身，伸出手揉了揉小豹崽湿漉漉的小脑袋，嗔怪道：“真是个小机灵鬼。”
　　不过这样也好，省得到时候易安扭扭捏捏，不小心再伤上加伤。
　　这般想着，她转身从柜子里拿出两条干净的毛巾，又从背包里取出索菲亚特制的药膏，然后走进浴室，调好水温后，这才将小湿豹抱了进来。
　　易安缩成一团，整个豹乖得不得了，眼睛时不时偷偷瞄着诺拉，见她神色如常，这才稍稍放下心，两只耳朵也重新竖了起来。
　　以防易安身上还有开放的伤口，诺拉没有直接将她抱进浴缸，而是把她放在洗脸池里，用打湿的毛巾一点点擦拭着她的皮毛。她的动作轻柔细致，生怕弄疼了易安。
　　擦拭一轮后，虽然小豹身上没有大伤口，但到处都是挫伤，尾巴周围整个屁股更是布满淤青。
　　诺拉用干毛巾轻柔地擦干小豹毛，然后用药膏一点点涂抹受伤的地方，她的手指轻抚每一处伤口，心疼地叮嘱道：“以后别这么冲动了，知道吗？”
　　“你在水里迟迟没上来的时候，你知道我……”诺拉的声音突然哽咽了起来，她顿了顿，没有办法继续说下去。
　　易安抬起头，看着诺拉通红的双眼，心里一紧，赶忙伸出一只肉爪轻轻拍了拍她的脸颊：“可是，当我看到你掉下船的时候，脑子就已经一片空白了，没有办法思考什么是最优的方案。”
　　“那时候，我只有一个念头，就是……就是我不能失去你。”
　　诺拉涂药的手微微一顿，不由地抬起眼看向小豹崽那双纯净的眼眸。她没想到易安竟然会对她如此在乎，心里顿时软成一片，却也有些无奈，易安究竟知不知道，这样直白的话很容易让人误会，分明什么都不懂。她轻轻叹了口气，算了，和这只小傻豹计较些什么呢。
　　她继续为易安涂抹着药膏，轻轻启唇道：“小傻子，你觉得我能失去你吗？就当是为了我，你得学着先保护自己。”
　　易安没有接话，她将脑袋轻轻靠在诺拉的手心蹭了蹭，无声的依赖和眷恋通过手心传到诺拉的心里。
　　诺拉看着她这副撒娇的模样，内心既酸涩又柔软，她顺手揉了揉小豹脑，叹道：“真拿你没办法。”
　　涂好药后，诺拉拿出一条干爽的小毛毯，将小豹崽轻轻裹住抱到床上，她轻声说道：“好好休息一会吧，我去清洗一下，待会过来陪你。”
　　易安点了点头，洗好澡后疲惫逐渐上涌，她还没想着要不要变回人形，眼睛就已经渐渐闭上，不一会呼吸就变得深长起来。
　　安顿好易安，诺拉又回到浴室，草草地洗漱完便擦干身体回到卧室。
　　她裹着浴巾坐在床边，静静地看着易安毛绒绒的睡脸，不知是梦见了什么，小嘴巴砸吧砸吧，连带着胡子也一动一动的。
　　无论是人形还是豹形，都是这样可爱，诺拉忍不住伸出手，轻轻拍着她的胸口，心里不由地五味杂陈。
　　她轻轻叹了口气，指尖轻轻点了点易安的小鼻子，低声呢喃道：“我该拿你怎么办呀……”
　　————
　　两日后。
　　清晨朝阳升起，河面一派平静，阳光温柔地铺洒在甲板上，水面也跟着映出波光粼粼的光辉。
　　然而，站在船头的诺拉却始终不放松警惕，指尖在黑刃长柄刀的刀把上来回摩挲，腰间的匕首随着风微微晃动。这两天来，虽然风平浪静，但她心底的不安却始终没有消散。
　　易安依旧保持着小豹的形态，趴在甲板高处向远方眺望。自从变回小豹，她不由地开始享受衣来伸手饭来张口的日子，甚至有些乐不思蜀，以至于到今天还以小豹的模样示人。
　　船长跑船多年，奇怪的事情见得多了，何况她们是蓟奇带来的人，她更不会产生无谓的好奇。
　　“再走半天，我们就能抵达科尔森港口了。”船长没有多问突然冒出的小豹，径直走到诺拉身边，语气带着一丝轻松，“云层平稳，风向也不错，看样子这一路不会有什么意外。”
　　诺拉点了点头，但眉头依然紧蹙：“还是多加小心的好。”
　　闻言船长拍了拍船舷，笑道：“放心吧女士，我的船自从出海开始，从来没出过问题，就这半天，平安将你们送到没有问题。”
　　诺拉依旧紧握刀把，随意地笑了笑：“但愿如此吧。”
　　船长还欲说些什么，小豹的惊呼声顿时打破了船上的安宁：“诺拉，你快看，那是什么？！”
　　诺拉心头一紧，迅速抽出船长的望远镜，赶忙跑到甲板前段，顺着小豹手指的方向望去。
　　方才还澄澈的天际线此刻翻涌着沥青般的黑雾，海平线挤压出扭曲的弧度，吞噬了原本明亮的晨光。
　　厚重的乌云堆积翻滚，海面也骤然变得十分狂暴，层层巨浪高高卷起重重拍下，直直地向她们袭来，不一会，船身便开始剧烈摇晃，水手们纷纷抓住船舷，试图稳住身形。
　　“怎么回事？！”易安立刻变回人形，一手紧抓栏杆，一手紧紧握住诺拉的手。
　　船长也被这惊人的变化震慑得神色凝重，海浪越堆越高，直到彻底遮天蔽日，连带着海上升起了浓厚的海雾，弥散在船身四周。
　　小小的蒸汽船在巨型水幕的映衬下，就像无尽深海的孤岛，进退不得。
　　“全速转向！”船长不等水手操作，立刻亲自上手调转船头，向着侧方全力加大航速，以免直面迎击，木船可经不起如此巨浪的拍打。
　　然而无论蒸汽船多么火力全开，在这冲天捣地的水壁中，一切都是螳臂当车。
　　易安一把拉过诺拉，将她紧紧地搂在怀里，这样的风云突变，就算是她也没有任何把握可以逃出生天。
　　就在这时，天地猛然一静。
　　下一瞬，正对着蒸汽船的方向，一面足以遮天蔽日的水壁缓缓拔地而起，直直地仿佛要冲破天穹。
　　这样的景象，骇人到令人绝望，无数地海浪阻断退路，巨大的水壁又将去路拦腰阻断，蒸汽船仿佛置入海底牢笼，无论如何挣扎都难以脱出。
　　前一刻钟还谈笑风生的船长，此刻也脸色灰败：“女神在上，这究竟……都是些什么啊？”
　　易安此刻难以言语，她自知凶多吉少，内心里不由升起一股难以抑制的愤怒，针对她就算了，为什么要波及这些无辜的普通人？！
　　没有人听得到她的心声，狂暴的海浪也不会因此停下。
　　巨形水壁也在这一刻狠狠地向下砸来，船长绝望地加快马力拼命侧向开，然而这只是徒劳。
　　船身迅速被巨墙的尾浪席卷，一瞬间蒸汽船疯了一般地左摇右摆，其余的海浪也不遑多让，一个接一个地向这艘孤舟发起进攻。
　　甲板上顷刻间响起东西碎裂的声音，有人没抓稳便被狠狠地甩向船舷，发出痛苦的闷哼，船舱被海水倒灌，发出不堪重负的咔哒声。
　　易安任凭双手被海浪重击，一手死死抓住栏杆，一手紧紧抱住诺拉，生怕在这轮番的冲击下与她生离。
　　水手们绝望地抓住一切固定的东西，什么挣扎举措都做不出来，只是嘴里不断地祈祷着“女神保佑”。
　　-----------------------
　　作者有话说：蛇年大吉！！！


第35章 海底
　　海面漆黑如墨,明明是白天，但压根看不清周围的一切。巨浪层层叠叠，像一头张开血盆大口巨兽,一波接一波地试图将蒸汽船撕成碎片。
　　海浪的咆哮声震耳欲聋,船身剧烈摇晃,发出吱嘎吱嘎的呻.吟,随时都有解体的风险。
　　桅杆在狂风中摇摇欲坠,绳索被拉扯得几乎断裂，发出刺耳的摩擦声。
　　甲板上的水手们早已被海水浇透,他们的衣服紧紧贴在身上,冰冷的海水顺着脸颊和脖颈流下,刺骨寒意让人忍不住颤抖。他们死死抓住绳索,指尖因用力而发白,生怕被巨浪卷走，每个人的脸上都写满了恐惧与绝望。
　　“稳住！稳住！”船长大声地嘶吼，声音沙哑破碎。她的脸上满是海水和汗水，双手紧紧握住舵轮，生怕一个松气船身就被巨浪掀翻。
　　易安紧闭着双眼，脸色苍白如纸。从巨浪砸下的那一刻起,她就开始尝试着运用圣兽之力呼唤海底生物。
　　意识逐渐下沉,穿过汹涌的海水,深入海底的黑暗之中,突然,易安的脑海浮现一片宁静的深海景象,巨大的鲸鱼缓缓游动，毫无风暴的迹象。
　　成功了！经过多次尝试，易安的意识终于开始与海底鲸鱼相连。
　　她试图控制这些庞然大物来抵挡海浪的冲击,虽然勉勉强强起了一点作用，但是风暴的力量远超她的想象，即便是这些巨大的海洋生物围绕在船身周围，也只能勉强减缓海浪的冲击力。
　　易安的额头渗出细密的汗珠，呼吸也变得急促，圣兽之力正在迅速消耗。每一次巨浪的冲击都让她的意识变得更加模糊，就像一只手拼命将她灵魂拽出，试图拖入无尽深渊。
　　“易安，你还好吗？”诺拉跪在她身旁，紧紧抓着她的肩膀，声音里带着难以掩饰的焦虑。
　　她的长发被海水打湿，贴在脸颊上，眼中满是担忧，手指也微微颤抖。
　　人类在大自然面前如此微不足道，诺拉看着苦苦挣扎的易安，心中顿时涌起深深的无力感。
　　易安没有办法回应诺拉，她现在只能集中全部精力，来应付一轮又一轮的冲击，对身体的感知也逐渐下降，最后就像置身于一片虚无之中，四周只剩下无尽的黑暗与寒冷。
　　突然，一道比之前任何一次都要巨大的浪墙从船侧袭来，船身猛地倾斜，几乎要翻倒，水手们拼命抓紧才堪堪稳住身体。
　　但易安就没有那么幸运了，精神的过度消耗让她无力抵挡冲击。
　　她的身体猛地甩了出去，头部重重地撞在船舷上，眼前一黑，瞬间失去了意识。与此同时，巨浪像有意识一般，顺势将她高高卷起，重重砸向海中。
　　“易安！”诺拉的心脏几乎停跳，脑海中瞬间一片空白。
　　几乎是本能地，她冲向船舷，没有一丝犹豫，直接跳入冰冷的海水中。
　　海水如同冰刃刺入她的肌肤，但诺拉感觉不到丝毫寒冷，她拼命地划动双臂，追随者易安消失的方向。
　　水中一片漆黑，她只能依靠直觉来寻找易安的身影，心跳声在耳边回响，整个世界好像只剩下她自己。
　　氧气迅速消耗，胸口开始发紧，视线也逐渐模糊。
　　终于，在氧气即将耗尽的最后一刻，她的手触到了一片柔软的布料。
　　是易安！诺拉猛地一抓，将她拉进了自己的怀里。
　　易安的脸色苍白如纸，双眼紧闭，看起来毫无生气。
　　诺拉的心顿时如同被刀割一般，她拼命地摇晃着易安，但对方毫无反应。
　　她的肺部像火烧一样，脑海也嗡嗡作响，已经难以支撑她带着易安重返海面了。
　　就在这层层绝望中，诺拉做出了一个本能的决定。
　　她低下头，吻上易安苍白的嘴唇，试图将自己最后的氧气度给她，果然，这一举动直接耗干她肺部的最后一丝空气。
　　双手轻轻松开易安，身体开始慢慢下沉，意识也逐渐模糊又换乱。
　　诺拉的脑海中浮现出了一幅幅画面。她看到了夏洛特大公，好像正对着自己哭泣；看到了索菲亚姑姑，她的笑容依旧温暖，嘴唇微动好像说着些什么；看到了蔷薇堡漫天的花瓣，孩子们在花瓣雨中尽情嬉戏玩耍。
　　最后，画面定格在与易安初见的那一瞬间，脏兮兮的小家伙闪烁着湿漉漉的眼珠，可怜巴巴的望着她。
　　“如果能死在一起，也不是很遗憾了……”诺拉扬起嘴角，缓缓闭上了眼睛。
　　就在诺拉脱手的一瞬间，易安的身体突然泛起一层淡淡的金色光芒，原本胸膛毫无起伏的人，突然伸出手，一把抓住向深渊滑落的女孩，金光瞬间将诺拉的身体包裹起来，海水被隔绝在外，因窒息而青白的脸也有了些许血色。
　　————
　　诺拉缓缓睁开眼睛，视线从模糊逐渐变得清晰。映入眼帘的是一片灰蒙蒙的苍穹，没有太阳，也没有星星，像一层薄纱笼罩。
　　身体沉重得像灌了铅，她四肢无力地摊开在柔软的沙地上。耳边传来海浪轻轻拍打沙滩的声音，带着一种奇异的宁静。
　　“我……还活着？”诺拉喃喃自语，声音沙哑得几乎听不清，喉咙干涩得像是被火烧过，每一次呼吸都带着一丝刺痛。她试图抬起手，却发现手臂像是被什么东西压住了一样，动弹不得。
　　“诺拉！你醒了！”一个熟悉的声音从她身旁传来，带着难以掩饰的喜悦。
　　诺拉微微侧过头，易安正坐在她身旁，脸上满是惊喜和关切，她的长发依旧湿漉漉的，贴在脸颊上，但脸色已经不再像之前那样苍白，反而透着一丝红润。
　　“易安……”诺拉张了张嘴，声音微弱得几乎听不见。
　　她的脑海中一片混乱，记忆像是被打碎的镜子，零零散散地拼凑不起来。她只记得自己跳入了冰冷的海水中，拼命地寻找易安，然后……然后发生了什么？她为什么会在这里？
　　“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”易安急切地问道，双手轻轻扶住诺拉的肩膀。
　　诺拉摇了摇头，试图坐起来，但身体却像是被抽干了力气一样，软绵绵的。
　　易安见状，连忙扶住她的背，帮她慢慢坐起身。诺拉的目光扫过四周，发现自己正坐在一片柔软的沙滩上，脚下是细密的沙粒，远处是一片无边无际的海水。然而，这片海水却有些奇异——它们被一层透明的穹顶隔开。
　　这里像是被一个巨大的玻璃罩子笼罩着，海水在穹顶外缓缓流动，却无法侵入这片空间。
　　“这是……哪里？”诺拉低声问道，声音中带着一丝困惑和不安，脑海忍不住浮现出一个可怕的念头，“难道她已经死了？这里难道是地狱？”
　　听到她的话，易安忍不住笑了起来，声音清脆而温暖：“你还活着，诺拉，我们都还活着。”说罢她轻轻握住诺拉的手，让她感受自己掌心的温度。
　　“可是……这怎么可能？”诺拉的声音依旧带着一丝颤抖。
　　她低头看了看自己的手，又抬头看向易安，眼中满是疑惑：“我记得……我跳进了海里，我抓住了你，然后……然后我就什么都不记得了。”
　　易安点了点头，笑着说道：“当时我也以为自己要死了，但在最后一刻，我感觉到心口突然一暖，好像有一股力量从我的体内涌了出来。然后，我就发现自己能够与海底的生物进行简单的沟通了，是鲸鱼驮着我们游到了这里。”
　　“鲸鱼？”诺拉瞪大了眼睛，难以置信地看着易安。
　　“是的，”易安解释道，“它们似乎知道这里的存在，直接带着我们穿过了海水的屏障，将我们放到这里。”
　　“但这一处很奇怪，就像被某种力量保护着一样，海水无法侵入，我们也可以正常呼吸和行走。”
　　听完易安的解释，诺拉心中的疑惑反而越来越深。她撑着易安的肩膀艰难站起身，刚一站起来双腿就有些发软，易安赶忙扶住了她。
　　诺拉环顾四周，目光扫过这片奇异的空间，突然，她的瞳孔猛地收缩。
　　“这……这是科尔森岛？”诺拉的眼中满是震惊。她的目光死死盯着远处的那片景*象——熟悉的沙滩、高耸的椰子树、甚至还有那座她小时候曾眺望过的灯塔。一切都与她记忆中的科尔森岛一模一样，时间在这里停滞了一般。
　　“是幻觉吗？”诺拉的语气晦涩难辨，“这里的一切都和科尔森岛一模一样，甚至连那座灯塔的位置都分毫不差。可是……这里明明是海底，怎么可能会有这样一座岛屿？”
　　易安也十分惊讶，她没想到这处海底竟然和地上的岛屿一模一样。
　　诺拉的脑海顿时一片混乱，她缓缓走向那片熟悉的沙滩，脚下的沙粒柔软而温暖，这一切都在提醒她这里的真实。目光扫过四周，她试图找到一丝破绽，但一切都与她记忆中的科尔森岛完全吻合。
　　“这到底是怎么回事？”诺拉低声喃喃，带着一丝无助和迷茫。手指轻轻抚过身旁的一棵椰子树，树皮粗糙的触感让她感到一阵恍惚。
　　易安跟在诺拉的身后，目光越过她的肩头，投向那片被透明穹顶隔开的海水。海水在穹顶外缓缓流淌，泛着幽蓝的光晕，巨大的鲸鱼在穹顶外游弋，轮廓若隐若现，每次摆尾都带起一串细密的气泡，像水中散落的星辰。
　　她们就站在这虚幻与现实的交界，像置身被时间遗忘的梦境，而穹顶外的鲸鱼，是这个梦境唯一的守护者。
　　-----------------------
　　作者有话说：登岛成功？


第36章 探索
　　“我们……真的在科尔森岛吗？”易安的目光从远处那头巨大的鲸鱼身上缓缓收回,转向诺拉的背影，声音里带着一丝不确定的犹疑。
　　诺拉深吸了一口气，海风带着咸湿的气息涌入她的鼻腔。她摇了摇头,发丝被风吹得轻轻飘动：“我也不确定,或许我们得去小镇上看看才能弄清楚。”
　　科尔森小镇距离海滩并不远,两人沿着一条蜿蜒的小径向内陆走去,没过多久,便抵达了小镇的入口。
　　镇外的道路由粗糙的木桩铺就，踩上去会发出低沉的吱嘎声；而小镇的内部则是由山石拼接而成,石块间的缝隙被苔藓填满。道路从大门开始逐渐拓宽,四通八达地延伸向各个方向。
　　然而,令人不安的是,这座本应热闹非凡的小镇此刻却寂静无声,就像被时间遗忘一样。
　　易安和诺拉对视了一眼，彼此眼中都闪过一丝疑惑和警惕。
　　诺拉轻轻点了点头，抬脚便向小镇迈去。
　　易安紧随其后，脚步轻缓，生怕惊扰这片诡异的宁静，她的耳朵微微抖动,试图捕捉周围的每一丝声响,却没有听到一点人类活动的动静。
　　科尔森小镇没有切割出笔直的主干道,商铺和住宅也没有明确的分界线,而是沿着蜿蜒的道路错落有致地散落着。道路两旁种满了花草,每隔一段距离便有一棵高大的椰子树,枝叶在微风中轻轻摇曳，空气中弥漫着淡淡的花香和海风的气息。
　　商铺可以很容易分辨，因为住宅基本上都紧闭着大门,门外无一例外地装订着一个红色的牛奶箱。而商铺的门窗是大多敞开着的，有的用门帘或是风铃简易遮挡，微风拂过，发出沙沙或叮铃的声响，有的则只是大喇喇地开着门，用门绳绑着门口的石墩做简单固定。
　　诺拉随意地走到一处小店门口，轻轻敲了敲敞开的门，指节叩击木门的声音在寂静的街道上显得格外清晰，然而，没有一个人应答。
　　她扭头看着易安，眼中闪过一丝不安：“我们……进去看看？”
　　易安点了点头，跟在诺拉身后，小心翼翼地走进了屋子。
　　一进门，一股浓烈的酒香便扑面而来，显然这是一家小酒馆。她们环顾四周，店内空荡荡的，没有一个人影，但是屋内所有的桌椅陈设都十分具有生活气息，有的桌子上甚至还有倒满酒的酒杯，杯中的液体微微晃动，杯壁上挂着几滴未干的水珠，就好像这里上一秒还在人声鼎沸。
　　“要不要去旁边看一看？”易安压低了声音问道。
　　诺拉微微颔首，也同样轻声说道：“那附近的商铺都进去看看吧。”
　　两人轻手轻脚地走出酒馆，走进了隔壁的商铺。
　　隔壁是一家药馆，壁龛上整齐地排列着各式各样的药草，门口的小炉上放着一个药盅，表面略显陈旧，但并未沾染什么灰尘。易安揭开盖子，发现里面甚至还有半盅药汤，诺拉俯身靠近闻了闻，药香十分浓郁纯粹，并不像放了很久的样子，要不是小炉冰冷，没有一丝火苗，她几乎要以为这药汤是刚刚炖煮好的。
　　诺拉抬起头，与易安对视了一眼，彼此眼中都充满了疑惑。
　　她们陆陆续续查看了附近所有的商铺，无论是饭店、布店还是旅社，都空无一人，然而，所有的陈设都摆放得井井有条，甚至连店内的绿植都显得生机勃勃，都能让人想象上一刻他们在做什么。
　　时间在这里全部停滞，人类不是消失，只是临时有事出去一下。
　　“这里要么是我们的幻境，要么就是另一处平行空间。”
　　诺拉坐在街边的长椅上，望着空旷的街道，若有所思地说道。
　　“但是，从我有记忆起，我从没有来过科尔森岛。”
　　易安摇了摇头，觉得幻境的可能性不大，毕竟这里实在是真实到令人心悸。
　　“走吧。”诺拉站起身，目光投向最远处那幢灰白的小楼上，“我们去小镇议事厅看看。”
　　易安应声站起来，接着提议道：“不如边往那边走，边看看其他房子？”
　　“好。”诺拉点点头。
　　于是，两人朝着议事厅的方向走走停停，途中经过了许多地方——
　　地上散落着未完成刀剑和农具的铁匠铺，书架上挤满了厚重古籍的小型图书馆，墙上挂满了色彩各异画作的文化沙龙，以及喷泉依旧在喷涌的中央广场。
　　她们都逐一简单查看了一番，但是并没有发现什么有价值的痕迹。
　　直到她们来到小镇议事厅的门口。
　　科尔森小镇是一个繁忙的商贸中心，虽然规模远没有先前的珀尼镇那么大，但它的海路贸易十分发达。
　　为了不打扰镇上南来北往的人们，小镇议事厅以及除警局之外的办公机构都设置在小镇最里侧。
　　因此，当易安和诺拉到达议事厅，也就意味着她们已经查看过了小镇大多数地方。
　　“但愿我们能找到一些线索。”易安低声说道，带着一丝疲惫。
　　诺拉看着易安略有些疲惫的小脸，伸出手轻轻捏了捏她的掌心，柔声安慰道：“既然这里能存在，总会有些线索的，我们进去吧。”
　　诺拉的安抚让易安低沉的心稍稍舒缓一些，她握住诺拉的手，迈步推开了议事厅的大门。
　　一楼并没有什么特别的构造，正对大门是宽敞明亮的大厅，铺满了酒红色花织地毯，两侧是弧形的楼梯，直通二楼，除此之外便没有别的空间，于是二人四处查看后，便沿着楼梯走上二楼。
　　二楼的陈设比一楼稍显复杂，共有三个房间，但前面两间房间空荡荡的，除了几张桌子和椅子便没有别的东西，显得格外冷清。然而，第三间房间却显得与众不同。
　　这间房间非常狭小，木地板比前两间新很多，墙壁刷得雪白，看起来像是刚刚装修完毕、还未摆放家具的房间。
　　易安觉得这间既然一目了然，似乎就没必要把时间浪费在这里，但诺拉却有不同看法：“不管怎样，还是进来沿着四壁仔细查看一下比较好。”
　　见诺拉径直走了进去，拗不过的易安无奈地耸耸肩，也跟着走了进来。
　　“也没必要检查得这么仔细吧。”易安靠在墙边，看着诺拉认真地检查墙角，忍不住说道。
　　“这是什么？”诺拉突然摸到了一处凸起，抬头看向易安，眼中闪过一丝不解。
　　嗯？易安顺着她的目光看过去，也伸手摸了摸，的确凸出了一块，她满脸疑惑地摇了摇头。
　　诺拉见状，试探着按了按，没想到那块凸起竟然真的陷了下去。
　　“哎哟！”就在诺拉按下去的同时，易安身后的墙壁突然打开了一个口子，易安一时不察，一个屁股蹲跌了进去。
　　“易安！”诺拉吓得瞳孔一缩，急忙起身冲了进去。
　　就在她进入的一瞬间，身后的墙壁缓缓地合上，诺拉正扶着易安起身，听到声音回头看时，墙口已然合得严丝合缝。
　　然而，房间内并没有陷入黑暗，一道柔和的光从中央照亮了四周，易安被眼前的景象惊呆了。
　　在这间隐秘的房间中央，一柄长剑静静地悬浮在空中。
　　剑柄本身的质感十分古朴，但顺着一条笔直的线，镶嵌着七颗宝石，每一颗都颜色各异。
　　剑身通体雪白，表面光滑如镜，泛着雪白的微光，房间的光源正是从剑身传来，映照在四周的墙壁上，形成一道道若隐若现的光纹。
　　易安的心神完全被它攫取，不由自主地向它走近，不等诺拉喊住她，她已经伸手握住了剑柄。
　　刹那间，剑身突然爆发出一道强烈的白光，易安和诺拉本能地闭上眼，用手挡住刺眼的光芒。
　　等光芒散去，二人重新睁开双眼时，易安突然惊讶地发现，那柄白刃剑已经消失得无影无踪，她握紧掌心，却感受不到任何剑柄的冰冷触感。她环顾四周，墙壁什么的依旧是老样子。
　　突然，白刃剑所在的地方再次发生了变化，空气开始震荡，易安忍不住退后一步，将靠近来的诺拉挡在身后。
　　不一会儿，震荡的空气开始凝实，逐渐显现出一个戴着面具的年轻女子的形态。女子的上半身十分清晰，但是自腰部往下都是模模糊糊的。她的头发雪白，直直垂落在肩膀上，身穿的也是雪白色的皮衣。
　　还没等她们仔细端详，女子突然睁开了双眼，二人顿时屏住了呼吸。
　　她面朝易安和诺拉，带着一丝警惕从头到脚打量着她们，直到她的目光落在易安头顶那两只大豹耳上时，眼中才流露出一丝笑意。
　　“我猜得没错，你们果然先来了这里。”她轻笑一声，开口说道。
　　易安有些懵，她紧握住诺拉的手，硬着头皮试探开口问道：“请问您是？”
　　“哎呀~”白发女子笑意更深，她伸手取下面具，笑道，“自我介绍一下，我叫柯洛诺，职业是……兽神？”
　　-----------------------
　　作者有话说：白发女子：哎呀呀小家伙不认识妈了


第37章 指引
　　易安怔怔地站在白发女子面前,仰头盯着她同样灰绿色的眼眸，那熟悉的瞳孔似乎带着一丝让她不敢相信的真实感。
　　兽神单手叉腰，摆出一副自认为很酷的姿势,嘴角微微上扬,眼神中带着几分得意和期待,显然是在等待易安激动的拥抱。
　　然而,时间一秒一秒地过去,易安没有像她想象的那样热情洋溢，反而没有接话也没有动作,只是目光复杂的看着她,气氛开始尴尬,兽神的笑容也逐渐僵硬。
　　“臭小豹！”兽神终于忍不住了,气咻咻地收起笑容,带着几分嗔怪，“几年不见，连妈都不认识了？”
　　易安没有搭话，只是呆呆地站在那儿，看着兽神像多年前一样露出故作凶悍的表情，眼眶突然感到发热,她目光低垂,盯着地面,一滴水珠从她的脸颊滑落,啪嗒一声砸在地上。
　　望着易安耷拉的小豹耳,兽神的眼神瞬间软了下来,她像一阵风飘到了易安面前。
　　她抬起手，轻轻抚摸着易安的小脑袋，另一只手则揉捏着她的小豹耳,柔声问道：“怎么了嘛，崽崽。”
　　那只手分明放在自己脑袋上，却没有任何重量，揉捏自己耳朵的手也没有一丝温度。
　　易安抬起脑袋，双颊上还挂着两道亮晶晶的泪痕，声音轻得几乎听不见：“你真的不是我的幻觉吗？”
　　兽神愣了一下，随即笑出了声，她双手移到易安脸上，轻轻擦掉她脸上的泪水，然后将她的嘴巴挤成嘟嘟的形状，轻笑着说道：“这下你还觉得是幻觉嘛。”
　　看着这一幕，站在一旁的诺拉惊讶地睁大了双眼，对眼前的情景感到不可思议。
　　察觉到视线，兽神看向易安背后的女孩，嘴角勾起一抹温和的笑意：“是小诺拉吧。”
　　“您……认识我？”诺拉更加惊讶了。
　　“当然。”兽神又飘到诺拉面前，拉起她的手，动作自然而亲切，“你的名字还是我起的呢。”
　　诺拉愣住了，她没想到自己的名字竟然与兽神有如此渊源。她低头看着兽神握住自己的手，虽然那只手没有任何温度，但却让她感到一种莫名的温暖。
　　兽神站在易安和诺拉的中间，目光在两人之间来回扫视，感叹道：“当时还觉得夏拉胡闹，没想到你们俩竟然真的一起出现在这里。”
　　易安的情绪已经渐渐平复，她抬起头，眼里带着几分不安：“你现在是怎么回事？还有，你真的……死了吗？”易安越说声音越小。
　　“额……”兽神眨眨眼，抬手挥了几下，昏暗狭小的房间瞬间变成了一个宽敞明亮的客厅，她飘到沙发上，动作优雅地倒了一杯茶，顾左右而言他，“这个嘛……说来话长……”
　　易安见状，果断开口打断了她：“那就慢慢说，我们不急。”
　　兽神摇了摇头，叹着气无奈道：“越长大越不可爱。”
　　她端起茶杯，指尖绕着茶雾画了个圈：“我的灵魂四分五裂，你可以认为我死也可以认为我没死，如果能重新找回灵魂融入躯体，自然可以醒过来，不然……”
　　“……伊甸园不仅承载了我们的记忆，更是你妈妈重要的力量源泉，它绝不可以毁灭，但当我察觉到不对劲的时候，时间已经很紧迫了，所以我伪装了一个假的伊甸园任由他们销毁，而真正的伊甸园……”
　　她顿了顿，目光落在精致小巧的茶杯上：“远在天边，近在眼前。”
　　诺拉顿时眼前一亮，似乎想到了什么：“所以这座科尔森岛……”
　　“嘘——”兽神竖起食指贴住嘴唇，眨了眨眼，止住了诺拉的猜想。
　　易安瞧着二人的眉眼官司，忍不住抓了抓脸蛋，心中暗自猜测，所以真正的伊甸园难道是这里的科尔森岛？
　　兽神重新倒一杯茶，继续说道：“伊甸园本应该在天上，如果要长久的变换位置变化形态，必须要用神力封印，所以我将自己的一丝意识融入随身长剑，放到了伊甸园中央，唯有与我血脉关联的人，才可以激活我。”
　　听到这里，易安这才恍然大悟，正如她猜测的那样，这处科尔森岛正是由伊甸园伪装而成，所以这里没有一点人烟。
　　“那你能感应到灵魂碎片的所在吗？”易安忍不住问道。
　　兽神摇摇头，说道：“很遗憾，我只是一缕意识，没有那么大的能力。”
　　“不过……”兽神顿了顿，看着两人亮起的双眼，笑道，“你们不是可以吗？”
　　啊？易安与诺拉面面相觑。
　　“我看看。”兽神拉起易安和诺拉的手，闭上眼睛感受了一番，随后睁开眼睛，惊讶地说道，“你们两个的力量原来都没有真正觉醒？”
　　“你的圣兽之力靠得是妈咪复刻的神格，而你的格林血脉力量完全处于沉寂状态。”
　　“我看你们两个一起来，还以为……”兽神啧了一声，欲言又止。
　　“那我们该如何觉醒？”易安和诺拉异口同声地问道。
　　看着两人默契的求知眼神，兽神垂下眼帘，低声笑道：“但愿你妈妈不会打死我。”
　　说罢，她挥了挥手，而后手上便凭空出现一本黑皮书，她直接甩手扔到易安的怀里：“有空看着学习学习，我相信不出几次你们就能觉醒了。”
　　易安接过书，低头看了看封面，心中充满了疑惑。她刚想翻开，兽神却已经站起身，拍了拍手说道：“好了，我该说的都说了，你们走吧，不要打扰我睡觉。”
　　“等等！”易安上前半步，急切地问道，“既然你已经凝实身形，那你可以和我们一起走吗？”
　　兽神摆摆手说道：“一切危险没有解除之前，这里还需要我坐阵。”
　　说完，她突然想到了什么，掌心向上念了一串咒语，刚刚消失的长剑又重新出现在易安的手上。“拿着，想来了长剑会将你们瞬移过来。”
　　说完，她补充道，“或者来科尔森岛，你现在应该会和鲸鱼们聊天了吧，它们也会带你来这儿。”
　　“记住，千万不要自己来，不然你一定会被风暴旋涡卷成碎片。”
　　“可是除了巴尔，难道还有什么……”易安忍不住发问。
　　兽神的眼神突然严肃起来，让易安没办法继续说下去。
　　她低声开口道：“我现在不能告诉你，你妈妈和我现在力量还没恢复，而你们也尚未觉醒，就算知道了，除了多增加一点泄露风险，解决不了任何问题。”
　　易安很清楚自己妈咪说得有道理，但被蒙在鼓里的感觉实在是不好受，她忍不住垂下眼帘，耳朵也耷拉了下来。
　　兽神看到易安垂落的耳朵，顿了顿，还是飘到她面前，温声道：“好孩子，不要着急，找回我的灵魂，等我重新醒来我会告诉你一切。”
　　易安点点头，握紧了手中的长剑，朗声道：“你放心，我们一定会找回所有灵魂碎片的！”
　　兽神微笑地看着重新打起精神的小豹，欣慰地说道：“我当然放心。”
　　两人被兽神送出议事厅时，正撞见穹顶折射的残阳坠入海平面，整座岛的光线开始逐渐变暗。
　　“不如先找一家旅社休整一下？”诺拉提议道。
　　易安点了点头，从遇到风暴开始，她们就没有停下脚步，现在确实有些疲惫。
　　两人抬脚走近离议事厅最近的一家石砌旅社。潮湿的走廊尽头，客房木门被推开的瞬间扬起呛人的灰尘。
　　易安边挥手边感叹道：“看来这家旅社生意不怎么好呀。”按照自己妈咪那种细节狂魔的性格，肯定会一比一复制当时科尔森岛的实况，所以当时这家旅社的客房肯定好久都没人住。
　　诺拉抹黑点燃壁灯，目光随意扫过四周：“不过除了门口，客房里面倒是挺宽敞整洁的。”
　　这间可能是当时的高级客房，除了一张看起来就很柔软的双人床，旁边还有一张沙发，角落里还放着一张书桌和一个衣柜，而另一边是一个小门，推开门是一间浴室。
　　易安试着拧开水龙头，没想到竟然流出清澈干净的水，拧到另一边，不一会便流出了温水。
　　“太棒了！”易安惊喜地回过头对着正在铺床的诺拉说道，“这间浴室竟然可以正常使用。”
　　闻言，诺拉也走过来尝试了一下，果真如易安所说，她也觉得惊喜极了，一向洁癖的她受够了这副灰扑扑的状态了。
　　等诺拉进浴室洗澡，百无聊赖的易安坐在书桌前，从里兜掏出妈咪扔给自己的黑皮书。
　　这里面真的有她想要的答案吗？易安摇摇脑袋，郑重地翻开第一页。
　　没过几秒，她触电般重重地合上了书，深吸了一口气，试图平复自己的情绪：“这老不正经的……”
　　然而，她的脑海中却不由自主地浮现出书中的画面，耳尖的红晕逐渐蔓延到脸颊。
　　易安低头看着这本很不正经的人送的书，沉默了片刻，然后抬起头四处张望几下，又竖起耳朵听了一下浴室的水声，确认诺拉一时半会不会出来以后，她又鬼使神差地拿起黑皮书，翻开泛黄的内页……


第38章 学习
　　“你在看什么？”诺拉裹着浴巾走到易安的身边,看她耳根通红专心致志的模样，忍不住开口问道。
　　“没！没什么！”易安慌里慌张地合上书，心跳如擂鼓一般。
　　诺拉的目光微微一瞥,易安的手正紧紧按着那本黑皮书,她不动声色地说道：“快去洗澡吧。”
　　“哦……哦……”易安结结巴巴地应着,假装若无其事地将黑皮书塞进书架里侧,同手同脚地走进浴室。
　　浴室的水声再次响起时,诺拉准确地从书架拿出黑皮书，哗啦翻动起来……
　　易安从浴室走出来时,发现茶几上多了一瓶红酒和两支高脚杯,当事人依旧裹着浴巾靠坐在沙发上,朝她勾了勾手：“来喝一杯？”
　　天已经完全黑了,壁炉升起的火噼里啪啦照亮这个房间,在昏暗的火光映照下，显得眼前的面容如海妖一般神秘而美丽，妖艳的红唇往下是细长的锁骨，再往下是……
　　易安眼神微动，忍不住咬着后槽牙，吞咽一口空气,胸腔蓦地生出一股无名热火。
　　“还愣着做什么,坐过来。”海妖发话了。
　　分明还没有喝酒,但易安已经感到有些醉意,不然为什么走向沙发短短这一段路,她已经有了天旋地转的感觉。
　　易安僵硬地接过酒杯,僵硬地被劝哄着饮下好几杯，不一会儿，脸颊连同脖颈便泛起了浓重的红。
　　迷迷糊糊间,她看到诺拉抽走了她的酒杯，挤到她的身侧，那处柔软紧紧地贴着她的胳膊，这半边胳膊顿时酥麻又火热。
　　而海妖的红唇则凑近她的脸颊，热气喷洒在颈侧，她听见了海妖的声音，海妖说——
　　“那本黑皮书……你看完了么？”
　　轻声一句无异于晴空惊雷，顿时让她酒醒了大半。
　　易安吓得差点一蹦三尺高，连带着诺拉也被她突然坐直的动作歪倒了一下，要不是有手按着，本就松垮的浴巾怕是很快不保。
　　诺拉嘴唇微抿，心中暗自懊恼，真是个胆小鬼。
　　然而易安此刻却是热气直冲头顶，她的脑子像是塞了一把线团，乱糟糟地找不到出口。
　　“你……你看了？”易安结结巴巴地问道。
　　诺拉顿感无语，她嗔怪地扫了易安一眼说道：“你知不知道你的表情很好懂？”
　　易安抠着沙发，期期艾艾地说道：“我不是故意瞒着你的……”
　　“我知道，我知道。”诺拉伸手捏住了易安的嘴巴，问道，“兽神大人说借鉴此书，有助于你我觉醒力量，我们要不要……试试？”
　　易安顿时涨红了脸，睁大双眼“唔唔唔”，诺拉这才反应过来，笑着松开了手。
　　解放了嘴巴的易安赶紧开口道：“诺拉，这绝对不妥，这种事……怎么能为……为了这样的目的呢。”
　　诺拉有些好笑，她故作不解地问道：“不为了这样的目的，那为了什么目的才能做这种事呢？”
　　“当然是双方发自内心的喜欢！”
　　“你喜欢我吗？”
　　猝不及防的开口，让易安顿时愣在原地。
　　良久，她转动僵直的脖子，盯着诺拉面红耳赤地开口道：“你说什么？”
　　“我问，你、喜、欢、我、吗？”诺拉同样迎着易安的目光，一字一句的开口道。
　　从她发现黑皮书的内容开始，诺拉就知道她不能再指望易安自己开窍了，所以当她发现客房柜子里放着红酒时，无论是出于寻找灵魂碎片的需要，还是她自己的私心，她都想要推一把这只小傻豹。
　　易安这下终于明白诺拉在说什么了，原本乱哄哄的脑袋瓜瞬间清明了。
　　老实说，在她还只是一只小豹的时候，虽然冥冥中有察觉到一些异样的暗流涌动，但毕竟是处在冰雪交加的境况，她觉得对方难免会受到吊桥效应的影响。
　　等她化形以后，对方再也没提过类似的话题，暧昧也消散得无影无踪，加上寻找灵魂碎片的紧迫，她也就没再往那方面想，直到看到黑皮书……
　　即便是将浴室的窗户开到最大，也难以吹散诺拉留下的独特香气，即便是将水流拧到最大，也无法搅散她脑海里不断涌现的曼妙躯体。
　　“喜……喜欢。”易安长舒一口气，她终于明白胸中那股莫名压抑的悸动究竟是源自于哪里。
　　诺拉静静地等待着易安思考，等待着她将自己已然猜测到的两个字说出口，然后轻轻地靠在她的肩膀上。
　　“想吻我吗？”她听见自己这样说。
　　易安这一回没有听漏，她没说话，而是压抑着蠢蠢欲动的心，一眨不眨地直盯着诺拉娇艳欲滴的红唇。
　　无须言语，不断升高的体温，愈发急促的呼吸，如惊雷般的心跳，这种种的一切都向诺拉昭示着她浓烈的渴望。
　　壁炉传来的火光摇曳，就在这朦朦胧胧的光线下，那红唇越发的娇艳欲滴。
　　易安不知道她的目光有多么赤.果，分明没有任何动作，但诺拉却有了一种被拨.干抹净的错觉。
　　胸口紧紧地贴着对方的肩膀，难以忽视的热度源源不断地传来，挤压地柔软微微颤抖，她忍不住并了并双腿，难以言说的那处忍不住沁出些许湿润。
　　诺拉松开易安的肩膀，深呼一口气，努力缓和着深处的悸动，而后轻抬双眼：“吻我。”
　　易安的心差点破膛而出，黑皮书内的画面就在刹那间涌进她的脑海，眼角顷刻被欲.色填满。
　　诺拉的话音还未落下，便被猛地按倒在沙发上，红唇被同样柔软的火热覆盖。
　　她的呼吸一瞬间变了调，双手忍不住紧紧拥抱着易安的脖颈。
　　易安胸腔的心又不由自主地怦怦直跳，她忍不住用力搂着她的软腰，舔舐着坚硬背后的柔软。
　　诺拉不知道易安突然哪里来的牛劲，她的嘴唇都要发酸，口水顺着来不及闭合的嘴唇流到了沙发上。
　　“嘶——”舌尖一阵轻微的疼痛，这才让易安松开的双唇。
　　昏暗中，两人四目相对，粗粗的喘息和着噼啪的火星声，显得格外清晰。
　　易安的目光痴痴地落在那片红肿水润上，轻轻笑了起来。
　　“笑什么？”诺拉羞红着一张脸，双手挪到毛绒绒的豹耳上用力揉搓。
　　易安收住笑容，任由诺拉揉搓自己的耳根，搂着她轻声说道：“我高兴。”
　　听到她干净直白的表达，诺拉的心里顿时软成一汪水，她忍不住将易安的脑袋搂在胸口，温柔地抚摸着她毛绒的大耳、柔软的脸颊。
　　易安侧耳听着那与她同频的心跳，顿时心潮澎湃，思绪忍不住飞进黑皮书泛黄的内页。
　　内页的画面就像石刻一般镌刻在脑海里，无论怎么努力都抹不掉，反而越发清晰。一会儿是一女子半开着腿，一手后撑着，另一只手朝前按压着；一会儿是女子背对着床帏，侧脸埋在枕头里，双手紧握着枕头两边，后方高高翘起……
　　此刻，那些女子的脸无一例外地变成了诺拉的模样。
　　易安的身体顿时忍不住地颤抖，她用力搂着诺拉，双手的掌心沁出了细汗。
　　她努力地压抑不受控制的骚动，然而，心跳却愈发急促。
　　“今晚……”易安听到了自己嘶哑的声音，但她依旧像被撒旦蛊惑一般继续开口，“可以吗？”
　　然而，诺拉只是身体微微一顿，而后像回答一个稀松平常的要求一般，轻轻点了点头。
　　“你确定吗？”易安紧咬牙关，对抗着火山一般的冲动。
　　回答她的依旧是肯定的声音。
　　火山难以克制地爆发了。
　　易安一把将诺拉抱了起来，轻轻放到床上，同时自己也欺身向上，将人紧紧抱在怀里，低头衔住了她的双唇。
　　诺拉微仰着头，任由易安入侵，自己也同样紧紧抓着她的后背，胸口剧烈地起伏。
　　真到了这一刻，方才杂乱无章地书页画面却空白一片，气血澎湃的易安此刻已全然凭着本能行事。
　　浴巾已在刚刚的混乱中不见踪影，易安深埋柔软，恋恋不舍地停留片刻后，便不断下移，最后，终于到达了目的地。
　　诺拉从没有过这样的体验，她一个激灵忍不住地离开床褥，却又在吸引下重重落下，呼吸愈发地急促。
　　她颤抖着想要离开，却在禁锢下不由自主地迎合上去，最终她也只能无力地似拽似压着毛绒豹耳。
　　蔚蓝的海底，空旷的岛屿，寂静的房间，除了凌乱的呼吸，以及像是鲸鱼游动拍打的水声，再没有别的声音。
　　或许是壁炉的温度太高，汗液将床褥染湿了一大片，诺拉白皙的皮肤此刻也映着一层薄红。
　　易安抬起头，高温让她的脸上全是水，一滴滴地沿着下巴滴落到本就湿透的地方。
　　充血肿胀的脉搏一缩一缩的，易安的眸色愈发的深。视线上移，她伸手抹去了对方眼角的泪水。
　　而后，手指轻轻一勾，就*着湿闰，又开始享用起美味的甜点。
　　急促的呼吸和突然的闷哼让诺拉无暇他顾，只是似拒还迎地拖着、裹着外来者的到来……


第39章 离开
　　第二天清早,一声清脆的鸟鸣划破了宁静，易安倏然从睡梦中惊醒，她下意识地抬头望向窗外,试图寻找那只鸟的踪迹,却只看到一片空荡荡的天空。
　　但睡意已然驱散地一干二净,她轻轻挪动身体,松开正在她怀里熟睡的诺拉,小心翼翼地坐了起来，诺拉的肩膀一下子裸露在空气中,白皙的皮肤上点缀着几处淡淡的红痕。
　　易安侧过头,目光落在那些痕迹上,心中泛起一阵涟漪。
　　她忍不住弯下腰,静静侧趴在诺拉的背上,鼻尖贴近她的脖颈，轻轻嗅着淡淡的幽香，心跳不由地加快了几分。
　　这样的生活真好，如果不是肩负着重要的使命，她真想就这样一直拥抱着诺拉，日复一日,年复一年。
　　可惜现实不容许她沉溺太久,贪恋片刻温暖后,易安深吸一口气,狠下心将自己从温香软玉中扒拉出来。她坐起身,环顾四周,看着满地的狼藉，顿时感到一阵头疼。
　　不知是哪里来的力气，昨晚的激.情并不仅限于床上。沙发、书桌、墙角,甚至是衣柜，都沾染了淫.靡的痕迹，诺拉原本叠得整整齐齐的衣服散落一地，东一件西一件，凌乱不堪。
　　幸好自己的衣服都是小豹皮毛化成的，不然她可能真的要光着身子四处翻找，想到这里，她不禁摇了摇头，脸上泛起一丝尴尬的红晕。
　　易安连忙一下子跳下床，从衣柜里拿出一件干净的浴袍，轻轻放在床边，然后，她轻快利落地一件一件捡起散落的衣物。收拾完毕后，她抱起那堆脏衣服，蹑手蹑脚地拉开门，飞快地跑下楼。
　　将衣服扔进八角洗衣缸后，易安又风风火火地跑回楼上。
　　她趴在床头，安静地端详了一会诺拉美丽的睡颜，她的呼吸平稳，长长的睫毛微微颤动，像是在做着什么美梦。
　　易安忍不住俯下身，轻轻地在她的唇角落下一个浅吻，随后才依依不舍地离开房间，准备下楼做早餐。
　　门被关上的瞬间，诺拉缓缓地睁开了双眼。
　　其实，当易安趴在她背上时，她就已经醒了。
　　只是她还没想好怎么面对，慌乱下只得闭着眼睛装睡。
　　但她万万没想到易安竟然会去而复返，更没想到那双炽热的眼眸会如此专注地凝视着自己，诺拉心里清楚，倘若易安再多看一秒，她恐怕就会忍不住露出破绽。
　　诺拉静静听着楼下传来的声音，易安正手脚生涩地摆弄着烤炉，心里不禁温软一片，她感到一种莫名的安心，就像她们的生活本该如此，在极尽缠绵里睡去，又在岁月静好中醒来。
　　直到铁钳移动木炭的声音，诺拉的理智才逐渐回笼，忽然感受到一丝不对劲——这些声音未免也太过清晰了，就像发生在她的耳边一般。
　　她皱了皱眉，若有所思地起身，随意地拿起易安准备好的浴袍，裹住满是痕迹的胸口，走到窗边，向不远处的庭院望去——
　　翠绿的树叶在微风的吹拂下轻轻摇曳，阳光透过枝叶洒下斑驳的光影，唯有棕甲虫一动不动地趴在树干上，几乎与树皮融为一体。若不是她视力极佳，怕是发现不了这狡猾的小生物。
　　想到这，诺拉突然心中一惊，这不是普通人能够达到的视力范围，她的目光扫光绿叶上纵横交错的脉络，猜测顿时浮上心头，难道这就是觉醒的格林血脉？
　　她转身打开柜子，取出那把沙漠之弓，而后站在原地，迅速搭弓上箭，瞄准窗外，毫不犹豫地松开了手指。
　　嗖——
　　木箭破空而出，精准地穿过一片最小的绿叶，将那只棕甲虫牢牢钉在了树干上。
　　就在这时，门开了，易安端着托盘挤了进来，一眼便看到了站在柜门边、手中还握着弓箭的诺拉，两人四目相对，空气仿佛凝固了一瞬。
　　易安的心一瞬间怦怦直跳，手中的托盘差点没拿稳，她顾不上询问诺拉为何在室内拿着武器，磕磕绊绊地说道：“吃……吃早餐了。”
　　“哦，哦好。”诺拉也有些尴尬，她生硬地放下弓箭，紧了紧浴袍的领口，接过托盘放到了茶几上。
　　易安默默地跟在诺拉身后，坐在了沙发上，她两手搭在膝盖上，眼神飘忽不定，整个人看上去有些局促。
　　虽然有一瞬间的慌乱，但毕竟一切都是水到渠成，所以真到面对面的时候，诺拉反倒是放松了下来：“易安？”
　　“到！”
　　诺拉看着她的样子，顿时笑出了声。她拉起易安的手，柔声说道：“你不用那么紧张。”
　　易安不好意思地抓了抓耳朵，脸上泛起一丝薄红：“我没反应过来。”
　　“傻乎乎的。”诺拉嗔怪地看了她一眼。
　　这一个小插曲倒是让气氛松快了不少。
　　两人吃完早餐后，诺拉便与易安提及了她的变化。
　　“你说你的视力有了大幅度提升？”易安有些惊讶地问道。
　　诺拉点了点头，说道：“不仅是视力，听觉似乎也变得更敏锐了。”
　　“所以。”易安猛地坐起，左手握拳敲了敲右手的掌心，兴奋道：“要是再来几次，你岂不是能百步穿……嗷！疼疼疼！”
　　话还没说完，诺拉便伸手拧住了她的腰，疼得易安直叫唤。
　　“昨晚还没胡闹够吗？”尽管收回了手，诺拉还是红着脸瞪了她一眼。
　　“我这不是实话实说嘛。”易安双手合十，赔笑道，“而且我真的觉得现在特别有精神……哎，你别骂我呀~”
　　“没有骂你。”诺拉无奈地叹了口气。
　　她揉了揉酸软的腰，然后拉下她的手，认真地问道，“你真的一点疲惫感都没有吗？”
　　见诺拉不似玩笑的神色，易安也收起了嬉皮笑脸，她仔细地感受了一下，而后点点头道：“是的，甚至是之前的暗伤，现在也没有了疼痛的感觉。”
　　“大概是，你觉醒了圣兽之力？”诺拉解释道，“圣兽集生命女神与兽神的力量于一身，既力大无穷，沟通万物，又能复枯草生白骨。”
　　“所以即便是……”诺拉顿了顿，还是硬着头皮说道，“即便是劳累了一夜，你也不会有任何影响。”
　　说完她立即捂住易安陡然亮起的眼睛，将话题转回正轨。
　　“那你现在能感知到灵魂碎片的位置吗？”
　　易安无奈，只得再次闭上双眼，试着将意识触达全岛，果然不出诺拉所料，先前还略显吃力，现在她能够轻易地就可以借着岛上的花鸟鱼树，“看”遍海底的角角落落。
　　但即便如此，她还是没能发现灵魂碎片的影子。
　　诺拉的神色有些凝重，她思忖片刻，说道：“恐怕我们还是要去真正的科尔森岛看一看。”
　　————
　　休整片刻后，易安和诺拉收拾好行装，朝海边的沙滩走去。
　　头顶的天空被蔚蓝的海洋包围，阳光透过折射洒在沙滩上，留下一片片闪烁的光斑，海风轻轻吹过，带着咸湿的气息，拂过两人的脸颊。
　　易安将长剑背在身后，回过头，深深地看了一眼小镇的方向。
　　诺拉见状，走到易安的身边，轻轻地握住了她的手。
　　易安深吸一口气，收起心中的不舍，手心向上与诺拉十指紧扣，笑着说道：“走吧，该出发了。”
　　两人并肩走到海边，刚跃出穹顶，易安指尖便微微一动，一道无形的屏障瞬间在她们的周围展开，整个过程快得令人难以置信，诺拉惊讶地发现，自己连一根发丝都没有被海水打湿。
　　“你的圣兽之力果然提升了不少。”诺拉忍不住赞叹道。
　　听到她的称赞，易安故作淡定地点点头，但眼中却闪过一丝跃跃欲试：“给你瞧瞧更厉害的。”
　　说罢，她心念一动，脚下便传来一阵轻微的震动，没过多久，一只庞大的鲸鱼缓缓游了过来。
　　诺拉顿时惊喜万分：“它是被你呼唤过来的嘛？”
　　“嗯哼~”易安昂了昂下巴。
　　诺拉看着她那副得意的样子，忍不住笑了起来。她伸出手，轻轻揉了揉易安抖来抖去的耳朵，语气温柔得像在哄小孩：“你真棒！”
　　易安没想到诺拉竟然会是这样的反应，顿时有些不好意思，她鼓了鼓脸，试图转移话题：“我和它沟通一下。”
　　等鲸鱼靠近后，易安伸出手，轻轻碰了碰它的前额。鲸鱼似乎明白了她的意思，缓缓张开了巨大的嘴巴。
　　“来吧。”易安拉着诺拉的手，走进了鲸鱼的口中。
　　鲸鱼的口腔内宽敞而湿润，但并没有异常的气味，加上有屏障的保护，两人并没有不适的感觉。
　　等她们站稳后，鲸鱼便轻轻合上嘴巴，随后缓缓向海面游去。
　　随着高度的上升，光线逐渐透过鲸鱼的牙齿缝隙洒了进来，诺拉靠在易安身边，感受着鲸鱼游动时带来的轻微震动，既紧张又有些新奇。
　　“这还是我第一次在鲸鱼嘴里旅行。”诺拉笑着调侃道。
　　易安嘴角微扬，握紧她的手，眼尾泛着淡淡的红晕。
　　“说不准以后还有更多的第一次。”


第40章 漩涡
　　鲸鱼在海中游动了许久,水流的阻力也只让它的身躯微微起伏，突然，一股急促的气流迎面撞来,鲸鱼的身体猛地一震,速度骤然减缓。
　　易安感觉到脚下的震动,下意识扶住了鲸鱼的内壁。
　　不一会儿,鲸鱼的嘴巴缓缓张开,海水从缝隙中涌入，带来一股咸湿气息。
　　“我们到了吗？”诺拉问道。
　　易安走到鲸鱼的牙缝边,探出头向外望去,鲸鱼四周依旧是深不见底的幽暗海水,头顶上方却隐约透出一丝光亮,那是海平面的微光。
　　按理说,这样的距离下，海水的能见度应该大幅提升，可眼前却还是一片昏暗。
　　易安皱了皱眉，伸手轻轻抚摸鲸鱼内壁，询问它发生了什么。
　　鲸鱼传来的讯息让易安微微一愣，她示意鲸鱼游得再靠近一些,好让她能够看得更加清楚。
　　鲸鱼顺从地闭上嘴巴,不再向上浮升,而是贴着海面下的暗流,缓缓向前游去。
　　“鲸鱼告诉我,科尔森岛下似乎有奇怪的漩涡,你了解这个吗？”易安回到诺拉身边，小声地说道。
　　诺拉也百思不得其解，她眉头紧锁,摇了摇头道：“我不知道。”
　　正当二人思索可能性时，鲸鱼再次停了下来。
　　当它的嘴巴缓缓张开，眼前的景象让她们瞬间屏住了呼吸。
　　一道巨大的漩涡直直地倒挂在科尔森岛底部！
　　漩涡的范围绵延数十公里，几乎覆盖了大半个岛屿的底部，强大的吸力让周围的生物全部绝迹，甚至连漂浮的木头、散落的刀剑都被无情吞噬。
　　除了她们这只巨大的鲸鱼，但她也无法再靠近一些。
　　“怪不得……”诺拉喃喃地感叹。
　　“嗯？”易安侧过头看向诺拉，发现她正一脸恍然的模样。
　　“这几年间，科尔森小镇陆陆续续上报，说近海渔民基本捕不到鱼，申请拨款扶持修建大船，好出远海捕捞。”诺拉边回忆边说道。
　　“一开始，母亲还担心是小镇为了经费编造的借口，毕竟各地小镇都希望获得更多的大公国财政倾斜。所以她和索菲亚……妈妈亲自来这边调研了一番，但除了确认了镇长所言非虚，其他的什么都没有查出来。”
　　“如果不是我们从海底向上经过，恐怕根本想不到岛底竟然有这么大的漩涡，以及……”诺拉思考了一番，感叹道，“科尔森竟然是座浮岛么。”
　　易安笑了笑，正要开口，突然，一声细微的敲击跃现耳畔，不等她仔细捕捉，那敲击声逐渐变得清晰，进而形成特殊的节奏，像是……她的心跳。
　　一种从未有的直觉瞬间涌上心头，她深吸一口气，一字一句地开口道：“诺拉，我们恐怕要去漩涡里面走一趟了。”
　　诺拉扭过头，看了看易安严肃的神色，顿时福至心灵：“灵魂碎片在里面？”
　　易安点了点头，有些意外诺拉竟然这么快就猜到了她的想法。
　　“那我们得想想办法了。”诺拉盯着那剧烈的漩涡，问道，“你的屏障可以保证我们不被撕碎嘛？”
　　闻言，易安沉思片刻，摇了摇头说道：“我不确定。”
　　“不如……”
　　“不行！”诺拉立刻打断了她，“太危险了。”
　　易安愣了一下，心想，诺拉怎么知道她想要自己先试着走一遭。
　　她试图说服诺拉道：“我的圣兽之力已经觉醒，一般来讲这些自然现象对我毫无威胁。”
　　“我说了，不行。”诺拉没想到她打断后易安竟然还要继续，“倘若它不是自然形成的呢？”
　　她缓了缓情绪，继续说道：“既然已经发现灵魂碎片在漩涡内部，那你怎么能断定它不是有意放在这里的呢？”
　　易安当然明白，能在岛底倒挂如此巨大的漩涡，大概率不是所谓的自然现象，但她们既然一定要进去，不可能一点风险不冒，就算诺拉身负上古格林血脉，她终究还是人类，想到这里，她心里暗暗下定了决心。
　　易安伸手搂住诺拉的肩膀，凑到她的耳边轻声说道：“你放心，我肯定不会把自己置入危险当中，我准备这样……”
　　片刻后，诺拉被易安留下的屏障包裹着，独自坐在鲸鱼嘴中。
　　她看着易安化身为一只矫健的金钱豹，轻盈地踏着海水，朝着漩涡的方向游去。
　　“一定要平安回来。”诺拉握紧易安的一撮豹毛，心里默默祈祷着。
　　等更加靠近漩涡时，易安感受到了水流的震动越来越剧烈。
　　她立刻变回人形，双脚稳稳地站在水中。
　　她的掌心朝上，迅速凝聚成一个个实心的小水球。
　　而后她双手朝前一挥，将水球全部投入到疾流中，水球在湍急的水流中被打散，却又在瞬间重新凝聚，在这样的变化下，水球就仿佛静止地固定在原处。
　　易安轻盈一跃，稳稳地踩上第一个水球，她轻笑了一声，身体微微前倾，迅速向前疾跑，水球就像有意识一般一个接一个地落在她的脚下，让她每一步都踩得稳稳当当，如履平地。
　　随着距离越来越缩小，周围的吸力逐渐增强，海水也在她的脚下不耐烦地翻腾。
　　易安能够感觉到，这股强大的力量试图将她拉进漩涡。
　　她立刻调用圣兽之力，在她的前方形成一层又一层的水盾，水盾与水流相抗衡，成功抵消了大部分吸力。
　　借助着水盾层层叠叠的保护，易安稳稳当当地来到漩涡边缘。
　　她试探性地扔进一个人形屏障，来测试漩涡的强度。
　　然而，屏障刚一靠近漩涡，就被剧烈的水流瞬间撕碎，化为无数碎片消散在水中。
　　她皱起眉头，那她们就不能直接借助屏障硬闯进去。
　　那该怎么办呢？易安一边思索一边上下打量着这个巨大漩涡。
　　除了方向倒置以及体量过大外，这个漩涡与她平常所见到的海面漩涡或者热带风暴没什么两样。
　　等等，热带风暴？易安突然福至心灵，她抬头仔细观察海岛底部漩涡的直径大小，很奇怪，它似乎不像普通漩涡那样呈漏斗状，反倒像个巨大的圆柱，直上直下。
　　易安顿时有了一个大胆的猜测。
　　有直上，就有直下，漩涡的底部与海岛相接，那顶部大概就在深海的某处。
　　想到这里，脚下的水球便一个接一个生成，易安的速度越来越快，沿着漩涡边缘向海底地方向疾驰。
　　大约十几分钟后，果然如她所想，她的眼前出现了一个巨大的漩涡源头。
　　在那之下是深不见底的黑洞，源头两侧的水流疯狂旋转，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　易安绕开水流，来到漩涡源头的正下方，她抬头向上看去，中央的水流果然平缓了许多，她心念一动，如果能从这里向上冲刺，或许就能安全地进入漩涡内部。
　　为了验证这个想法，她释放出一个空心屏障，让它缓慢地向上漂流。果然不出所料，屏障顺利进入漩涡，直到离开视线范围，它也没有被撕碎。
　　易安心中一喜，她果断转身，沿着来时的路迅速返回。
　　与此同时，诺拉正站在鲸鱼嘴中，双手紧紧抓在一起，指节因用力微微发白。她的心跳随着时间的流逝越来越快，不安地在鲸鱼嘴中来回踱步。
　　每一次鲸鱼张开嘴巴，她都忍不住探头向外张望，希望能看到易安的身影。
　　就在她又一次满怀期望又心怀忐忑地张望时，她的视线突然捕捉到一个熟悉的身影！
　　那身影矫健迅捷，正朝着她狂奔而来。
　　诺拉的心顿时猛地一跳，随即重重地落了下来，她赶忙快步走到鲸鱼嘴边，拼命朝着易安挥手。
　　“易安！”她从没发现自己可以发出这么激动的声音。
　　易安听到呼喊，忍不住加快了脚步。她一跃而起，奋力一跳，稳稳地落在了鲸鱼的嘴里，水球在她的身后渐渐消散。
　　还没等她站稳，诺拉便冲上来紧紧地抱住了她，易安本能地张开双手，接住了这个温软的身体。
　　“我找到进去的方法了！”易安的呼吸还有些急促，但她紧紧地拥住诺拉，喘着气大声说道。
　　诺拉松开怀抱，双手轻轻捧住易安的小脸蛋，关切道：“你是怎么找到的？”
　　易安得意地扬起嘴角，搂着诺拉的腰，身体微微前倾，凑近她的耳边，低声将她的发现一五一十地说了出来。
　　“……所以，等鲸鱼一张开嘴巴，我们就奋力向上冲……”
　　诺拉听完，眼中闪过一丝惊讶，她没想到易安竟然会运用这么稳妥地方式找到突破口，忍不住欣慰地笑了起来。
　　易安顿时有些卡壳，她嗫嚅道：“你笑什么呀。”
　　诺拉摇了摇头，没有直接回答，而是抬手轻轻揉捏着易安的耳朵，轻声说道：“那就按照你说的这么办。”
　　诺拉撸豹耳的手法越发精进了，易安的耳朵在她的揉捏下微微发红，整个人瞬间忘记要说什么，眼睛微微眯起，差点发出舒服的呼噜声。
　　好在鲸鱼突然张了一下嘴巴，一股水流冲了进来，冰冷的海水涌到脚边，让她瞬间清醒了过来。
　　她忍痛拨下诺拉的手，走到鲸鱼的嘴边，轻轻拍了拍它的内壁。
　　鲸鱼明白了她的意思，巨大的身躯开始向下潜去。


第41章 沉船
　　终于,鲸鱼缓缓停了下来。
　　易安双手一挥，将她们周围的屏障更加强化了一些。
　　做完这一切后，她拉起诺拉的手,迈出鲸鱼嘴巴。
　　还没等易安说些什么,鲸鱼便轻轻后退,巨大的尾巴在水中划出一道弧线,随后一个转身,朝着深海的方向缓缓游去。
　　“看来它猜到我们此行不会再回来了。”易安望着鲸鱼离去的方向，感慨道。
　　“我还没对它说谢谢。”诺拉有些遗憾。
　　“它肯定知道你的心意。”易安笑着说道,“接下来的路轮到我们自己走了,准备好了吗？”
　　闻言,诺拉深吸一口气,而后果断地点了点头：“准备好了。”
　　易安伸出手,诺拉毫不犹豫地握住。两人对视了一眼，而后借助水泡同时向上跃起，朝着漩涡中央游去。
　　果真和易安判断得一样，她们十分顺利地游进了漩涡口。
　　随着她们不断向上游动，身后的黑洞逐渐被甩开，一些朦朦胧胧的光线映在眼前。大约过了半个小时,漩涡内部——或者说是科尔森岛底的全貌渐渐清晰起来。
　　由于漩涡和岛屿的遮挡,浮岛底部的光线并不算太好,但得益于上古格林血脉增强视力,诺拉也可以勉强看清上方的景色。
　　她们不约而同停下了上浮的动作。
　　无他,实在是岛底这一切实在是太过震撼。
　　目之所及的地方,数不清的高高低低的石林倒悬在岛底，宛如背对海岛生出的巨大荆棘。而在石林中央，隐隐约约混杂着一艘大型船只的残骸,骨架看起来十分完整。在遥远的边界，还矗立着一些或倒或伏的黑影，像是守卫在这一片的海中妖兽。
　　易安静静地盯着那艘船，心中泛起一丝疑惑，如果说这艘船是被漩涡不小心吸进来的，绝不会像这样骨骼完整，更何况它并没有如石林一般倒挂着，而是像岛底吊着绳索一般，正悬在中央。
　　显然，这艘船并非自然卷进这里。
　　易安捏了捏诺拉的手，低声说道：“为什么要在岛底挂一艘船，难道有什么讲究不成。”
　　诺拉仔细端详着大船，眉头微微皱起，思忖片刻后说道：“兰开斯特从没有这方面的说法。但我看这艘船残留的外观，倒是很像大公国出资开发的第一艘蒸汽船——拉玛号。”
　　“但拉玛号的技术非常不成熟，船体不够稳固，所以下水的第一天就误撞暗礁沉没了，幸好船上备了救生船，没有人员伤亡。母亲当时为了安全考虑，没有下令打捞。”
　　“那拉玛号是在哪里沉没的？”易安问道。
　　诺拉皱着眉头，犹疑地说道：“这就是我觉得奇怪的地方，它是在莫南港下游不远沉没的，离这里很远。而且这已经是十几年前的事了，我也是翻看大公国的年鉴才知道的。”
　　“所以我不确定是不是拉玛号，或许只是想象？但这些年好像并没有大型船只出险的记录。”
　　听诺拉这么说，易安反倒是确定了，她们头顶的这艘残骸，一定是拉玛号，她心中顿时涌起了要进去一探究竟的欲望。
　　但她没有立刻说出口，无论是那些鳞次栉比的石林，还是这艘不合时宜的巨轮，都显得十分诡异，一定要万般小心，不能轻举妄动。
　　“我们并排走，慢慢向它靠近。”易安低声说道。
　　诺拉点点头，她向上游了半步，靠近易安身边，易安顺势将两人的屏障合在一起，形成一层更坚固的保护。两人缓缓向这艘船靠近，石林在昏暗的光线下显得格外阴森。
　　过了一会儿，她们终于到达了疑似拉玛号的船底。
　　数十年的侵蚀，让船底已经破落不堪，但从现存的船底构造来看，基本上可以确定它就是拉玛号。
　　“当时为了防止蒸汽腐蚀木头，拉玛号的船底焊接了很多铁料。”诺拉向上指着船底一条条腐朽的铁条说道，“这也是它吃水不稳，最终触礁的直接原因。”
　　越靠近这艘船，易安的心跳愈发剧烈，脑海中总有种声音呼喊着让她进去。
　　不管有没有危险，易安觉得还是要走一遭，就算是不进船内，这大大小小的石林像迷宫一般，找寻起来也无异于大海捞针。
　　诺拉恰巧与她同样的看法：“我们最好先进去看看，我觉得它里面很有可能藏着我们要找的东西。”
　　既然下定了决心，易安便要拉起诺拉的手，准备向船头的方向游去，谁知诺拉一把又将她拽了回来。
　　“既然你我都知道其中吉凶未卜，那就更不要轻易冒进，安全第一，听到了吗？”诺拉紧紧盯着易安，严肃地叮嘱道。
　　易安顿时反应过来，诺拉虽然说的是“我们”，实际就是在提醒她。
　　她抓了抓脑袋，陪笑着点点头：“你放心，这回你不让我做的，我一定不做。”
　　诺拉也不欲再多啰嗦，只想着到时候易安要再逞强，她就像现在这样拉住她就好。
　　于是两人紧紧拉着手，向侧前方游去。
　　越往上游，她们越发现，拉玛号四周不仅有石林，其中还悬浮着大大小小的鱼类尸体，它们穿插在石林中，一动不动。大部分已腐烂见骨，有小部分虽保留着躯壳的完整，但身体已经涨到了几倍大，感觉下一秒就会有腥臭的气体破膛而出。
　　为了避免打草惊蛇，易安没有说话，而是转头朝诺拉比划了一下，诺拉立刻明白了她的意思，两人小心翼翼地避开膨胀的鱼尸，继续朝船头游去。
　　然而，就在她们快要抵达船头的时候，易安发现船头包括船头四周悬浮着无数膨胀的鱼尸，它们互相拥挤着形成一张密不透水的大网，将她们的去路全部堵死。
　　易安扫视一番，顿时意识到不能轻易挤过去，这些鱼尸数量太多，稍有不慎，就可能让鱼尸连环爆炸，到时产生的海量甲烷和硫化氢，恐怕会瞬间要了她们的小命。
　　于是她拉了拉诺拉，决定绕船游，找找看还有什么地方可以进去。
　　当她们游到船头另一侧靠近船身中部的时候，发现了一个大洞。
　　诺拉立刻意识到，这应该就是当年触礁形成的破洞，经过多年腐蚀，洞口已经大到可以容纳两人同时屈身游进。
　　只不过在这里，同样悬浮着一些鱼尸，但是相较于船头，这里的数量要少了很多。
　　诺拉见状，捏了捏易安的手，示意她们离远一点。
　　等游到了安全的距离，易安便游到诺拉脚下，让她站在自己的后背上，诺拉则抽出背后的沙漠之弓，搭弓放箭，瞄准了其中一条鱼尸。
　　虽然海水大大延缓了木箭的速度，但对此诺拉早有预判，所以只几下的功夫，横亘在洞口的鱼尸们被她解决地一干二净。
　　待破裂的鱼尸飘远之后，易安拉起诺拉的手就往洞口冲，成功地进了船舱内部。
　　一进来，她们就发现船舱内部的温度极低，就算隔着屏障，海水阴冷的气息也源源不断地袭来，易安虽没太大感觉，但诺拉作为人类却有些难以消受。
　　易安见状，立刻变成金钱豹，让诺拉趴伏在她的背上。
　　诺拉自知寒严寒的危险，也不逞强，从善如流的爬到大豹的背上，一瞬间，暖流就从她的胸口传到四肢百骸。她顿时忍不住暗叹，易安不愧是大型暖宝宝。
　　进到船只内部后，易安脑海里总是浮现的呼喊此刻却消失得无影无踪，失去直觉的感应，她只得一层一层地摸索。
　　她们进入的这一层应该是蒸汽机所在的位置，地上散落着锈蚀或者腐烂的飞轮、汽缸等机器零件，想必是撞击过程中让机器本身也散了架。
　　由于这一层直接遭受撞击，所以不仅是机器，内部的地板和墙壁都变了形，掉落的木块和各种小零件乱七八糟地浮在水里，导致能见度大大降低。
　　易安虽然不太受干扰，但诺拉却很难看清整体的构造，这导致她很难确定哪里是出口。于是易安决定沿着边边角角慢慢摸索。
　　好在这一层的构造相对简单，除了机器就没有别的设备，也没有别的舱体，所以没过一会儿，她就发现了一处通往天花板的楼梯。
　　但当她游过去才发现，楼梯连接的天花板洞口被一块巨大的不明肉.体封死，她凑近闻了闻，一股恶臭熏得她差点将隔夜饭吐出来。
　　诺拉见状，拍了拍易安的脑袋，示意她放自己下来。等她在楼梯站稳后，便抽出黑刃长柄刀，一刀一刀将肉.体割成小块。
　　肉块哗啦啦地往下掉，而操刀的人顶着肉雨却是面不改色，看到此情此景，易安顿时大为钦佩，要不是害怕有什么危险，她可是分分钟会躲到角落里，就算是硬着头皮站在这，她也不敢向上看。
　　“好了。”诺拉看了一眼强装镇定的大豹，将落在楼梯上的肉块扫落在地后，才取出一块布仔细地来回擦拭几下，重新将黑刃刀收回鞘中。
　　易安抬头向上看去，天花板上的肉.体已经消失无踪。
　　“应该是一头猪。”诺拉开口解释道，“大概是餐厅厨房备的货，恰巧掉在这里，这么多年没有鱼虾分食，所以除了面目全非了些，整体还算比较完整。”
　　听到诺拉说是猪肉，易安左右拍打楼梯的尾巴瞬间安静了下来。
　　诺拉看在眼里，悄悄扬起了嘴角。


第42章 蝰鱼
　　第二层约莫就到达了甲板层,虽然光线还是很昏暗，但相比于下层，密闭空间的窒息感减轻了许多,海水的温度也不再那么刺骨。
　　诺拉拍了拍易安的肩膀,示意她停下。易安随即变回人形,双脚稳稳地踩在地板上。
　　这一层的结构比下层复杂得多,加上触礁时的剧烈冲击,*船舱内到处都是散落的杂物。断裂的家具、破碎的木板和锈蚀的金属碎片杂乱地漂浮在水里，挡住了她们的视线,使得两人无法一目了然地探索整个空间。
　　诺拉揪着易安的衣袖往后拉,示意她跟在自己的后面,她的身体已经开始适应船内的温度与环境。
　　易安顺从地跟在诺拉身后,但双手还是化回豹爪形态,耳朵高高竖起，警惕地捕捉着四周的动静。
　　诺拉凭借记忆中的船只图纸，小心翼翼地避开地上的障碍物，一边搜寻可疑的物品，一边朝着室外甲板的方向前进。
　　然而，障碍物实在是太多,她们每走几步就不得不停下来清理一番。就在她们埋头试图打开一个藏在角落里的锈迹斑斑的铁盒子时,一声轻微的异响突然从后方传来。
　　“谁？”易安立刻直起身,豹爪瞬间亮出。
　　“怎么了？”诺拉也跟着站了起来,但她似乎没有听到什么奇怪的声音。
　　易安四处张望了一下,没有看到可疑的身影,但她并没有放松警惕，她朝诺拉摆了摆头，低声道：“你继续,我再检查一下。”
　　浑浊的海水在她们周围缓缓流动，视线几乎被遮挡得严严实实，就算是易安，也无法顾及每一个角落。就在她转身的瞬间，一道黑影突然从她身后窜出，猛地扑向诺拉，她只来得及将诺拉拉到一边，但自己的胳膊却被那黑影狠狠擦过，鲜血瞬间涌出，染红了周围的海水。
　　诺拉瞳孔猛地震动了一下，但她迅速冷静下来，立刻拔出黑刃刀拦在了易安身前。
　　然而，当她们严阵以待的时候，那黑影却又突然消失了，若不是手臂的伤口一阵阵刺痛，易安几乎要以为这是她的幻觉。
　　一时之间，易安和诺拉进退两难，若进，就怕漏出空挡平白再遭不明袭击；要退，四周地形复杂、能见度又低，还不知道能退到哪里去。
　　易安捂住伤口，鲜血依旧不停地流下，幸好她体质强健，除了疼痛，并没有其他不适的感觉，否则诺拉可就是独步难支了。
　　就在这时，诺拉将一只手背到身后，轻轻戳了戳易安的腹部，易安见状赶紧低下头，只见那只手向她俩的右侧指了指，随后又比划了走路的动作。易安顿时明白了诺拉的意思，于是伸出手捏了捏诺拉的手指。
　　“三、二、一、跑——”
　　两人十分有默契地向诺拉手指的方向跑去，就在她们刚刚启动，跑向那处隐蔽的小门时，易安看到那道黑影迅速地从侧后方冲了过来。
　　它的速度快极了，易安意识到她们根本来不及躲进那处舱室，于是她亮出利爪，准备拖缓它的速度，好让诺拉有时间关门躲好。
　　就在她准备游过去主动出击时，一把匕首擦过它的耳畔，直直地击中了黑影，黑影吃痛，迅速后退了几分。
　　易安愣了一下，随即被诺拉抓住另一只没受伤的胳膊，拖进了舱室。就在诺拉关上门的一瞬间，黑影狠狠地撞在了门上。
　　这下，易安终于看清了黑影的长相。
　　是一条人类腰身一般粗的蝰鱼！
　　蝰鱼一般只在深海出没，周身漆黑，身材细长，但牙齿却十分巨大，甚至嘴巴都没办法包住它，面目十分渗人。但它性格一向和善，体形也不太大，像眼前这只既凶悍又庞大，必然不是普通的生物。
　　回想起它那和自己手臂一样长的獠牙，易安惊出了一身冷汗，如果不是诺拉反应迅速，她的脖子恐怕已经被咬断了。
　　大概是意识到自己难以直接冲破舱门，这条蝰鱼顿时失去了耐心，开始疯狂地不断撞击锈迹斑斑的门板。
　　易安紧贴着舱门，堵在门口，望向诺拉喘着粗气问道：“我们还有别的出口可以绕开它吗？”
　　诺拉摇了摇头：“这是船员临时开辟出来的仓库，除了这道门，连窗户都没有。”
　　闻言，易安一时也没了主意。
　　这里和下一层不同，下一层最起码有一处大洞，但这处仓库一旦关了门，就变成了真正的密闭空间，就算有屏障保护不用担心缺氧，也莫名地会让人感到压抑。
　　就在易安苦苦思索的时候，诺拉举起了一个开锁的铁盒子。
　　“这是……刚刚我们试图打开的那个？”易安惊讶地问道，她没想到诺拉还带在身边。
　　诺拉点点头，从盒子里拿出了一把小巧的黄铜钥匙：“盒子里只有这个。”
　　或许是一直密封在铁盒中，这把黄铜钥匙依然透亮如新，易安接过钥匙，正准备仔细观察，突然，一声凄厉的尖叫顷刻穿破她的脑海，吓得她手一抖，钥匙又掉回了诺拉手中。
　　然而，当钥匙离开易安的手时，叫声立即停止了下来。
　　易安顿时意识到这把钥匙的不同寻常，它似乎对自己有着强烈的排斥。
　　她立刻将自己的猜测告诉诺拉，闻言诺拉的神情也严肃了起来：“越是藏着掖着恐怕越有猫腻，那条蝰鱼恐怕也是冲着这把钥匙来的。”
　　易安点点头，说道：“你先收好钥匙，我们得想办法冲出去。”
　　诺拉皱着眉头思忖片刻，突然想到了什么。她转头从上衣军甲的侧兜里掏出了一把袖珍手枪。
　　“这是临行前母亲硬是塞给我的，只是不知道火药还能不能正常使用。”
　　易安眼里顿时亮了起来，虽然只是一把袖珍手枪，但看口径，威力不小，只要一发子弹，恐怕就会让那蝰鱼半死不活。
　　但这把手枪是利用摩擦火药来发射子弹的，很显然，经过这一路折腾，火药必然进了水。
　　“我想到解决办法了。”易安接过诺拉手上的子弹和火药桶，说道：“我可以试着剥离掉火药的水分。”
　　诺拉摇了摇头说道：“火药水泡之后就算烘干，威力也大大降低，手枪哑火的概率也会增加。”
　　“你也说了是概率。”易安笑道，“反正传统冷兵器对付不了那条蝰鱼，何不赌一把。”
　　她继续说道：“你的黑刃刀借我一用，待会门一开，我就借着水盾和黑刃刀托住它，你就躲在我身后朝它开枪。”
　　诺拉沉默片刻，脸上闪过一丝挣扎，但最终还是郑重地点了点头。
　　得到诺拉的同意后，易安立刻召来一只水球，将火药里的水分吸干，然后又召出三道水盾挡在身前，准备好这一切后，她立刻打开了门。
　　与此同时，那只蝰鱼正准备再次撞门，谁料门突然打开，它一时不察，直直撞到了水盾，锋利的獠牙瞬间将水盾打散，但易安并不在意这个，她趁着蝰鱼没有反应过来的时候，高举黑刃刀，重重地朝蝰鱼的头部劈下。
　　这只蝰鱼身躯粗壮，头骨更是刚硬无比，一刀下去，刀刃虽卡进了鱼头，但并没有对它造成任何致命伤害。
　　易安要得就是这样的效果，她紧紧地握住黑刃刀柄，调用全身的力量，控制住蝰鱼的疯狂挣扎，随后闪开一道口子，大喊道：“诺拉，就是现在！”
　　诺拉早已瞄准了蝰鱼的方向，一等到易安让出空挡，便立刻扣动扳机。
　　“咔嚓——”
　　果然，手枪哑火了。
　　易安没错过这道声音，虽然手臂上的伤口再次崩裂溢出血水，但她紧了紧后槽牙，依旧大声鼓励道：“继续朝它射击，我还能坚持！”
　　诺拉面不改色地低头取出一把新的子弹和火药桶，迅速装填到手枪上。
　　“咔嚓——”
　　再次哑火。
　　而此时，易安已经说不出话了，她只能咬紧牙关，拼命坚持。
　　诺拉继续重新装弹，她的神色严肃，看起来似乎异常冷静，但只有她自己知道，她装填火药的手有多么颤抖。
　　“嘭！”
　　一道火花闪过，子弹成功击发！诺拉被后坐力震得直退了两步，但她没有错过子弹击中的一瞬。
　　它直直地打断了蝰鱼的獠牙后，飞速地从鱼尾飞出。
　　就在霎那间，鱼腹炸裂，血水和碎肉混杂在海水中，浑浊了一大片水域。
　　易安大口大口地喘着粗气，黑刃刀从她手中滑落，咚地一声掉在脚下的地板上，但她无力回捡，手指微微颤抖，伤口的血水顺着指尖弥散开来。
　　诺拉回过神，连忙冲上去，将她紧紧拥入怀中。
　　“哈哈哈……”一丝轻笑从诺拉的头顶传来。
　　诺拉抬起头，望着她龇开的大白牙，轻喘着气问道：“笑什么呢？”
　　易安没有回答，笑声倒是越来越大，最后又无力地挂回诺拉身上，但还是忍不住感叹：“真刺激，真有意思。”
　　话音刚落，她的脸颊肉就被重重地揪起。
　　“唔唔唔……”


第43章 珍珠
　　易安轻轻揉了揉脸,知晓自己说错了话，讨好地朝诺拉笑了笑。
　　诺拉只是斜了她一眼，不欲与她多计较。
　　于是两人很有默契地揭过这一茬,继续搜寻起来。
　　然而,这一层几乎被她们翻了个遍,该打开的舱门也一一打开查看过,但始终没有找到与黄铜钥匙匹配的物件。
　　诺拉皱了皱眉,决定去最高处的船长室看一看。
　　拉玛号虽然是当时最大的蒸汽动力船，但毕竟建造技术有限,所以除了地下一层和甲板层,只有靠近船头的船长室是密闭的空间。
　　诺拉回忆着图纸上的通道路线,意识到要去到船长室,必须先游出这个大厅,再从外面向上游过去。
　　可当她们来到这一层的出口时，却发现出口被肉块和家具碎块堵得严严实实。
　　但这个难不倒诺拉，她示意易安退后，然后随手从地上抄起一把椅子，用力地砸了过去，碎块顿时哗啦啦地掉落,露出了一口大洞,接下来就很简单,易安见状,也上前帮忙,两人很快将门口的障碍清理干净。
　　然而,当她们走出门口时，眼前的景象让两人瞬间怔住，板上密密麻麻漂浮着无数巨鱼观,根本没有路可走。
　　易安看得头皮有些发麻，心里暗道不好，她早该想到的，船头包裹了那么多鱼尸，甲板上也也不可能幸免，这下直接游去船长室的想法直接泡汤了，她们还得另寻它路。
　　于是两人只得退回大厅，诺拉随手将大门关上，免得鱼尸飘进来。
　　“这下该怎么办？”易安有些发愁。
　　“我仔细想想。”诺拉捏了捏鼻梁，又试图回忆图纸的细节。
　　按照常理来说，船上的每个船舱都应该有两个通道，一个是常规通道，类似她们刚刚出去的那种；还有一个是应急通道，尤其是船长室，如果遇到突发情况，船长应该会直接从应急通道下到舱底。
　　但无论她如何回想，都想不起应急通道的位置。
　　诺拉忍不住懊恼地敲了敲脑袋。
　　易安也不闲着，她转而变成金钱豹，游到了天花板上。
　　1
　　看诺拉苦恼的样子，她便猜测到图纸上可能只画了一处通道，虽然不知道为什么图纸没有画全，但当务之急还得靠她们自己找路。
　　她开始在天花板上四处敲打，试图找到空心的部分。
　　诺拉一抬头，便看到一只金钱豹绞成蜘蛛似的，趴在天花板上，东敲敲西敲敲，顿时明白了易安的意思，这倒也是个不错的方法。
　　于是她也加入了蜘蛛队列。
　　两人毫不停歇地在天花板上排查了半晌，终于在靠前的某处位置上，听到了空荡荡的声音。
　　易安与诺拉对视了一眼，彼此从对方眼中看出了怀疑的神色。
　　但就算是暴力拆解也需要力气，从下往上总是不好使力的，于是易安果断变回人形，站到地上，让诺拉骑到了自己的肩膀上，这下，诺拉刚刚好可以够着。
　　只能说幸好两人的身量够高，若是换成别人，恐怕要踩着肩膀才能勉强碰到。
　　天花板大概有三本萨克尔法典那么厚，即便泡在水中多年，仅凭一把匕首，要撬开也不是件容易的事。
　　诺拉尝试了几下，发现这样做实在是杯水车薪。
　　她沉思了一会儿，而后示意易安向后退几步。易安虽然有些摸不着头脑，但她相信诺拉这么做一定有她的道理，所以她很是顺从地按照诺拉的指令后退了三大步。
　　等易安站定，诺拉立刻掏出手枪开始装弹，听到子弹上膛的声音，易安顿时明白了诺拉的意图，确实，手枪的力道足以破碎一切。
　　易安立刻双膝微蹲，双手紧紧扶住诺拉的腰身，免得手枪的后坐力让诺拉失去平衡。
　　哑火一次后，诺拉熟练地重新装弹，到第二次，成功地击发。
　　一时间，炸碎的木屑将海水搅得浑浊不已。
　　经过上一次极限的尝试，诺拉已经开始适应这把单管手枪强大的后坐力，无需易安使力，她依旧坐得稳稳当当。
　　易安忍不住在心里暗暗感叹，诺拉不愧是天赋异禀的神枪手，无论是什么武器，她都可以做到又快又准。
　　诺拉凑过去一瞧，天花板不仅被击穿，四周也裂开了不少缝隙，这下用匕首就容易多了。
　　很快，天花板就被诺拉撬开了一个可容一人通过的洞。
　　易安正准备让诺拉先下来，她先进去查探一番，谁料没等她出声，诺拉像预料到她心中所想似的，瞅了她一眼，双手一撑便爬了上去。
　　易安顿时无奈地笑了笑，赶紧跟上。
　　船长室可能是在高处的缘故，触礁时受到的冲击较小，内部的结构并没有受到多大破坏，海水也不像下面两层那样漂浮着许多杂物，总的来说视线相对较好。
　　舱室内的物件一览无遗。
　　所以两人都没错过摆放在船长室正中央的上锁的黄铜制盒子。
　　只一眼，二人便意识到她们要找的肯定就在其中。
　　诺拉将钥匙递给易安，但易安刚一接手，凄厉的尖叫又再次在耳边响起，剧烈的头痛让她几乎站不稳。
　　诺拉见状，赶紧收回了钥匙，脱离接触后，易安才缓了过来。
　　于是，诺拉决定自己先试一试。
　　黄铜钥匙很顺利地插进了锁扣，但当诺拉试图转动钥匙的时候，钥匙就像被胶水粘住一般纹丝不动。
　　见状，诺拉不再强行转动钥匙，而是停下来，仔细端详着黄铜盒子上的纹路。
　　盒子的四面都细细地雕刻着花样，看上去像是某种文字，她凑近瞧了瞧，却没办法辨认出是哪里的文字。
　　易安静静地盯着盒子沉思了片刻，思忖着开口道：“如果说这个盒子里装的就是灵魂碎片，那这把钥匙应该还是需要我来打开。”
　　“我想我与兽神最大的共性就是血缘，以及白刃剑。”易安抬起头，亮晶晶的盯着诺拉说道。
　　诺拉立刻明白了易安的意思，她看了一眼易安胳膊上刚刚结痂的伤口，眼神微暗，但下一刻她还是从易安的背上抽出那把剑，手柄朝上递给了易安。
　　易安郑重地接过白刃剑，安抚地对诺拉笑了笑，随后用力地对掌心一划，鲜血顿时染红了剑刃。
　　她立刻将沾染了鲜血的剑刃贴在黄铜盒顶。
　　就在贴上的一瞬间，黄铜盒立刻剧烈地震动起来，易安见状，迅速将白刃剑转了个方向，一手拿剑，另一只手一把握住钥匙，开始逆时针旋转。
　　“啪嗒——”
　　锁开了。
　　易安的心跳顿时加快，她赶忙移开白刃剑，小心翼翼地打开了盖子。
　　霎那间，一道柔和的白光照亮了整个船长室。
　　两人的目光不约而同的落在盒内，只见一颗纯白的珍珠安静地躺在盒中，而那道白光正是来自于这颗珍珠。
　　易安的心神被她强烈的吸引，她忍不住伸出双手轻轻地将珍珠捧起，一时间，一股独特的温暖通过掌心缓缓地流淌至全身。
　　“诺拉，这就是灵魂碎片！”易安万分肯定地说道。
　　诺拉正准备开口，突然一阵强烈的震动传来，她赶紧扑上去，将易安的双手合上。
　　“收好！”她只来得及说完这句，船舱便像遭遇海底地震一般更加强烈地震动起来。
　　与此同时，船顶也开始开裂，天花板的碎木块不断地向下掉。
　　不好，这艘船可能要碎了！
　　易安立刻联想到船外的大片鱼尸，顿觉不妙。
　　她赶忙将白珍珠揣好，抄起白刃剑用力地朝窗户一砸，玻璃立刻哗啦啦地掉了下来。
　　易安率先探出半个身子，她速速环顾一圈，发现如果紧贴着船壁向上游，可以刚刚好避开鱼尸群。
　　于是她打了个手势，将诺拉推出窗框，示意她先走。
　　此时，船身震动地更加厉害，各种碎裂声、爆破声、撞击声纷至沓来。
　　事不宜迟，诺拉只得按照易安示意的方向手脚并用爬了出去。
　　见诺拉成功离开，易安正准备低身跟在她后面出来，突然目光一瞥，看到了桌子上的黄铜盒，立刻转身拿起它，随后才钻出窗框。
　　诺拉见易安出来后，屏住的呼吸才缓缓地呼了出来，她赶忙拉起易安，拼命向外游去。
　　还没等她们离开多远，突然，身后传来一声巨响。
　　两人本能地回头，只见拉玛号的船体突然爆裂，碎片四飞，连带着周围的鱼尸也跟着连环爆炸，石林也根根断裂，强烈的水流卷动所有的物体，形成巨大的冲击波迅速席卷而来。
　　易安赶忙抛出无数水盾抵挡，然而在如海啸一样的冲击面前，简直就是螳臂当车，水盾一层层叠加，又一层层消解。
　　易安咬咬牙，立刻掏出白珍珠，将她塞进诺拉怀中，而后迅速变成大型金钱豹，将诺拉团团裹住。
　　“易安，你松开！”意识到易安的意思，诺拉的脸色顿时煞白。
　　“不。”易安更加紧抱着她，急促地说道“别让珍珠掉了。”
　　话音未落，强烈的海波连带着碎裂的船身，重重袭来。


第44章 重伤
　　碎裂的船体骨架重重地砸在金钱豹的后背,剧烈的撞击让她的全身将近被撕裂，数不清的、大大小小的尖锐碎片穿透她的皮毛，插进了她的血肉,甚至是骨骼。
　　不一会儿,鲜血从数十道伤口中喷涌而出,在海水中迅速晕染成猩红的雾气。
　　诺拉从冲击中重新清醒的时候,耳膜嗡嗡作响,感官被封锁，但整个人像陷入棉花一样憋闷。
　　她挣扎着睁开双眼,浓烈的血腥味直扑而来,艰难地呼吸几次后,她才恍恍惚惚地恢复了清明,直到这时,才意识到，自己正被一只大豹搂在怀里。
　　她的心猛地一紧，脑海中的以及顿时像潮水般涌现——爆裂的船体、翻涌的鱼尸，还有金钱豹骤然收紧的怀抱。她猛地仰起头，正对上金钱豹紧闭的双眼。
　　“易安！”她连忙拍打金钱豹湿漉漉的脸颊，但回应她的,除了屏障外偃旗息鼓的海水,没有其他任何声音。
　　诺拉的心重重地下坠,她着急慌忙地试图推开金钱豹,但但无论她如何用力推搡,易安依然牢牢地将她搂在怀里,完全没有任何反应。
　　“易安，你听见了就松开我。”她的嗓子开始沙哑，眼泪也不由自主地掉落,但无论她如何呼唤，金钱豹依然纹丝不动。
　　诺拉的内心矛盾重重，最终还是强忍心中剧烈抽痛，从腰间摸出匕首，右手却因为颤抖差点没拿稳。
　　她抬头看了眼金钱豹，心一横，将匕首翻转，刀鞘重重地砸在金钱豹的肘关节上，终于，神经的本能带动金钱豹痉挛着松开了手脚。
　　诺拉一喜，赶忙向上游动，从易安的怀抱里钻了出来。
　　幸运的是，岛底的漩涡已经停止，海上的光线也跟着折射了进来，她们离海面不远。
　　但诺拉压根没精力去思考这些，她一出来就急忙游到易安面前。
　　她紧张地捧起金钱豹的脑袋，颤抖地伸出指节，凑到豹鼻下面，幸好，还有微弱的呼气，诺拉顿时如释重负，泪水不禁在眼眶里打转。
　　然而，当摸到金钱豹的后背，她的喉咙顿时发紧，那里似乎光秃秃一片，手上沾染的全是黏腻的潮湿。
　　她赶忙翻过身，眼前的一幕让她瞬间被心痛吞噬，金钱豹后背上的绒毛全都消失不见，取而代之是大大小小皮开肉绽的伤口，以及各种横叉在背上的木棒，血液源源不断地涌出来，想用手止住都无从下手。
　　诺拉强忍的泪水在此刻终于难以控制地肆意流淌，她忍不住哭出了声：“易安，易安……”
　　尽管恐惧与痛苦已经到了难以压抑的程度，但当她看到就算昏迷也依然保护她不受海水侵袭的屏障时，诺拉咬紧了牙关，强迫自己不去看那些残忍的伤口，重新游到易安面前，将她的前爪绕过自己脖颈，艰难地驮着她往海面游，每向上半米，身后就拖出一道蜿蜒的血线。
　　“易安，易安，你坚持住……”
　　易安感觉自己似乎在做梦。
　　她的身体变得很轻，轻到天空近在咫尺、白云就在手边。她肆意地追逐着一个白色的身影，猛地加速，骑到了她的背上，小嘴一张，轻轻咬住了她的耳朵，惹得脚下这只雪豹咯咯直笑。
　　脚步从身后传来，雪豹顺势低下头，让她滑倒在草地上，这时，一双温暖的手接住了她。
　　温暖的阳光从这双手的主人身后照过来，晃得她看不清，模模糊糊辨认出一个女子身影。
　　“易安。”女子开口了。
　　这个声音，怎么这么耳熟？
　　不是妈妈、不是妈咪，那是……
　　诺拉。
　　对了，诺拉，她们还在海里，她们遭遇了海水爆炸，她护紧了她……
　　易安猛地睁开了双眼。
　　意识还是昏昏沉沉，眼中的世界模模糊糊，但很显然，她们已经不在那片海水中，周围的环境十分宁静，身下也是结实的地面。
　　豹耳微动，身旁似乎传来轻微的抽泣声，易安轻轻侧过头，迷迷糊糊地好像看到了诺拉的身影。
　　她张了张嘴，但喉咙却干哑地连一丝声音都发不出。
　　但就这一点点动静，诺拉也没有错过。
　　她泪眼婆娑地凑到易安的脑袋边上，抓着她的爪子，轻轻呜咽着：“易安，易安，你终于醒了。”
　　易安动动嘴唇，她很想问自己为什么不在海里，这里是哪里，但一吸气，浑身尤其是后背，痛到失去力气。
　　“易安，我们现在在科尔森。”诺拉将脸贴近易安的爪子，似乎看出了她的疑问，轻声道，“我们被科尔森附近一个渔民救了，巫医给你清创了六个小时，但你的伤太重了，剩下的她们也没办法。”
　　“易安，你能告诉我，我现在该怎么救你？”说着说着，诺拉的眼泪又开始滑落。
　　易安趴在地上，她很想要回应诺拉，让她不要哭，她也不知道怎么救自己，但她没办法开口，胸腔像台老风箱一样断断续续地嗡鸣，疼痛让她的意识开始涣散，眼睛逐渐失去了焦点，身体也渐渐发冷。
　　这是死亡的滋味吗？她还来不及思考，脑袋一歪又失去了意识。
　　豹爪从诺拉的手中轻轻的滑落。
　　诺拉愣愣地呆了半晌，试探着叫道：“易安？你睡着了吗？”
　　得到的却是连呼吸似乎都停止的寂静。
　　诺拉的嘴唇微微颤抖，大脑嗡的一声，怔怔地看着从未如此虚弱的金钱豹，指尖颤抖地探向易安的鼻端，鼻尖十分干燥，怎么也感觉不到温热的呼吸。
　　一瞬间恐惧如附骨之疽侵入心头，整个胸腔都被扯空，理智在瞬间崩塌。
　　“易安！易安！！”
　　诺拉突然惊叫，手忙脚乱地扑上去抱住她的脑袋，冰凉的鼻尖贴上她的脸颊，一遍又一遍地呼喊着她的名字：“易安，睁眼看看我……求你……”。
　　眼泪在她的脸上滑落，浸湿了易安的皮毛，却得不到任何回应。
　　诺拉的嘴唇止不住地颤抖，眼前的一切都变得模糊。
　　她抱着易安的身体，掌心传来的温度越来越低，明明是晴天，为什么……她的身体却这样冷？！
　　“是因为太冷了吗？”诺拉眼神涣散地望着易安，贴着她的绒毛，突然意识到什么，赶紧起身，手忙脚乱地将浑身的衣服脱了个干净，小心翼翼地避开伤口，将自己塞进易安的怀里，与她紧紧相贴。
　　“我知道，你是因为太冷了才不做声……”
　　她蹭了蹭易安的脑袋，嘶哑着嗓子喃喃地哄道：“我给你暖一暖，你一定要好起来。”
　　双臂环住易安，身体微微发颤，不知是因为湿冷，还是因为绝望。
　　诺拉埋首在金钱豹的颈侧，泪水一滴滴砸落，打湿了易安的脸蛋，但她却毫无反应。
　　她终于抑制不住，痛苦地低声呜咽：“求你了……你醒来，告诉我怎么救你……”
　　但易安始终没有回应，无尽的沉寂与冰冷环绕着她。
　　时间在此刻失去了长度，诺拉依偎在易安的怀里，一动不动。
　　圣兽……也有离开的那天吗？
　　她不知道。
　　就这样，诺拉不知道自己抱着易安待了多久，她的泪水已经流干，疲惫让她的意识逐渐模糊，她靠在易安的身上，渐渐失去了力气，最后眼前一片黑暗。
　　而她脱下的衣兜里，突然散发出一点微光，缓缓地洒在了金钱豹裸露的后背，柔和的温暖渗进皮肉，轻轻拂过狰狞的伤口。
　　不知过了多久，诺拉突然惊醒，掌心的躯体似乎又变得温热起来，是幻觉吗？她立刻起身看向趴伏的金钱豹，指节颤颤巍巍地再次伸到鼻腔下，顿时，诺拉瞳孔微缩，呼吸骤然凝滞。
　　鼻尖、鼻尖竟然又开始湿漉漉的了！
　　她不敢相信地趴下，耳朵贴上金钱豹的心口，微弱但清晰的心跳声，缓缓传入她的耳中！
　　“咳咳——”
　　耳畔突然传来了咳嗽声，诺拉连忙钻出易安的怀抱，右手颤抖着在她的胸口上轻轻抚摸。
　　随后，她立刻拿起一旁的水杯，撕下干净的棉布，沾湿后小心翼翼地挤在她的嘴唇上。。
　　做完这一切，她再次趴下身，贴近易安的胸口，生怕刚刚的一切只是幻觉。
　　太好了，心跳还在！
　　诺拉忍不住笑了起来。
　　“你……笑……什……么？”
　　诺拉不可置信地低下头，那双熟悉的灰绿色眼眸缓缓睁开，与她的视线交汇，顿时，视线一下子模糊。
　　“易安！易安！易安！”
　　“哎、哎、哎……”
　　她一遍又一遍地呼唤着这个名字，虚弱的金钱豹也不厌其烦地轻声回应。
　　终于，泪水不断地滑落，强烈的欢喜又涌生巨大的悲怆，她忍不住伏在易安的颈侧，低低哭出了声。
　　易安微微动了动耳朵，努力挪动豹爪，轻轻地将肉垫搭在诺拉的脸上。
　　“别……伤心……”她嘴唇微微动了动，难掩虚弱，“我死不了。”
　　话音未落，诺拉哽咽地抬起头，泪眼朦胧地盯着她，手掌用力捂住她的嘴，声音又哭又笑：“别说死不死的，你这张嘴总这么臭！”


第45章 柔情
　　易安一眨不眨地看着诺拉的眼睛,她抬起爪子，轻轻扒拉掉她的手，笑着说道：“怕什么,我福大命大呢。”
　　说是这么说,她生怕诺拉继续嗔怪,赶忙转移话题道：“我想洗一下,感觉毛毛都脏透了。”
　　生怕她又磕着碰着,诺拉忍不住蹙起眉头，开口阻止道：“你的伤口刚刚愈合,整个豹也虚弱得不行,还是休息一下再说吧。”
　　易安连忙解释道：“先前我那是刚清醒,机能还没恢复,但你看,现在我的状态好多了。”
　　话音未落，她便迅速变回了人形，甚至坐起了身，笑眯眯地盯着诺拉瞧。
　　易安突然的化形让诺拉措手不及，没有豹毛的遮掩，她顿时意识到自己此刻的窘境,自己可什么都没穿。
　　她急匆匆披上外衣,脸色一瞬间涨得通红,不禁侧过脸道：“你背过身去。”
　　她的神色瞧着格外娇俏,易安心中一动,忍不住悄悄凑过去,亲昵地靠在她的颈侧，轻声道：“我刚刚没有注意，但你现在好美。”
　　诺拉紧了紧外衣,眼角微弯，嘴里却嗔怪道：“油嘴滑舌的。”
　　易安的骨头顿时酥了半边，她挪了挪身子，凑到她的耳边，认真地说道：“你冤枉我，我是真心这么觉得。”
　　诺拉侧过脸，与易安四目相对，一时之间不知该如何言语，她知道易安想轻松一下气氛，让她不用那么紧绷，但她却难以松开那道枷锁。
　　如果没有她，易安压根不会受这么重的伤，就算见她神奇的转危为安，可那份歉疚和无力却始终让她难以消解。
　　诺拉轻轻搂住易安的脖子，抬起头，吻上她的唇。
　　或许，自己至少可以帮助她获得更多的圣兽之力。
　　易安惊讶地瞪大了双眼，前一秒诺拉还一副羞涩小鹿模样，此刻竟然又这么主动。
　　不过，除非事态紧急逼着她转动脑筋，易安平日*里一向懒得多思多想。上一次她们肌肤相亲还是在海底旅社，如今大难不死，心神放松，她更是难以抵挡心爱之人的主动。
　　她忍不住伸进诺拉的外衣，搂住她光滑的腰，用力接住她的唇舌。
　　诺拉却一改先前的被动，回应得格外热烈，直到最后，还是易安忍不住拍了拍她的后背，才将她推开。
　　易安与诺拉头抵着头，一阵急促的喘息后，好奇地问道：“你怎么了？”
　　诺拉没有回答她的问题，而是又急切地送上自己的唇。
　　“停停停！”易安双手伸直，抵住诺拉的肩膀，无奈地说道：“诺拉，你到底怎么了，告诉我好么？”
　　诺拉摇了摇头，轻笑着看着她：“我只是太想你了。”
　　易安有些半信半疑，正要多问，诺拉见状，连忙摇了摇她的手：“你不是要洗澡么，我……我去给你放水。”
　　还没等易安反应过来，她已经快速起身，走向了浴室。
　　易安眨巴着眼睛，内心越发地狐疑起来，但她就是想破脑袋也想不明白诺拉反常的原因，或许……真的是因为太想她了？
　　也对哦，她这次受了这么重的伤，应该确实是把她吓坏了，想到这层，易安在心里暗暗点了点头，以后还是要多多注意一些。
　　自认为想明白这一切，易安的神色又轻松下来，她看了看浴室的方向，眼珠子一转，嗖地一下变成小豹崽的模样，小短腿哒哒哒地朝浴室跑去。
　　诺拉正在放水，小小的豹崽冲进来，快得让她猝不及防。
　　见她又开始喵喵喵地不讲人话，诺拉的心情顿时轻松许多，甚至有些忍俊不禁。
　　于是诺拉便从善如流地将小豹抱进浴桶，开始轻柔地清理起她的绒毛。
　　如愿以偿地被诺拉从脑袋到尾巴按摩了一遍，又成功地逗得诺拉开心，易安的心情大好。于是她又变回人形，十分强行地帮诺拉擦洗了一遍。
　　做完这一切后，两人才躺回到床上。
　　易安趴在枕头上，望着诺拉红润的脸庞，才问起她昏迷时的事：“我记得我中间清醒了一阵，后来是又昏过去了吗？”
　　诺拉侧过身，指腹轻抚她的脖颈，感受着跳动有力的脉搏，轻声道：“你不是昏过去了……”
　　她顿了顿，还是将易安当时的身体状况一一说清楚，虽然易安不仅成功的苏醒，状态也恢复地很快，但当时那一点点走向死亡的样子，并不像是她的幻觉。
　　易安仔细听完诺拉的描述，也觉得疑惑，按照对她自己身体的了解，那种程度的伤口，就算当下不死，可能也撑不了多久，可是……
　　她摸了摸自己的后背，全都结成了硬痂，有的甚至已经开始长新的肉芽。
　　“或许……”见易安也不甚了解的模样，诺拉猜测道，“是生命神格起作用？”
　　易安摇了摇头：“生命神格又不是神力，哪有这么强大的能力。”
　　见诺拉还是在一脸严肃的思考，易安拉了拉她的手，笑着打断道：“不管啦，说不定是上次觉醒的圣兽之力有新手保护期。”
　　听到她诙谐地打趣，诺拉也忍不住跟着笑了起来。
　　她抬起眼，注视着易安清澈明亮的眼眸，心里头不禁软成一汪春水。真好，这样活泼可爱的易安，就在自己身边。
　　易安注意到诺拉神色轻松了下来，内心的石头也跟着落了地，她忍不住凑过去问道：“诺拉，你累了嘛？”
　　诺拉一听，便知道她打着什么主意，警告她道：“你的伤口还没好全，最好不要乱动。”
　　易安心虚地转了转眼珠：“我没想乱动，就想多和你说说话。”
　　诺拉瞪了她一眼，说道：“你最好是。”
　　易安皱着鼻子干笑了两声，悄悄地又靠近一些，伸手搂住她的腰，轻声道：“你不想嘛？”
　　诺拉的心跳加速，思绪不由自主地飘回到海底旅社那一次次的失重，记忆中的疯狂与激情就像岛底漩涡一样汹涌澎湃，她的后背不由自主地渗出些细汗。
　　易安见诺拉耳根泛着红晕，身体也不抗拒自己的接近，便立刻明白了对方和自己一样的心情。
　　“我会小心的。”她轻声道。
　　说完便轻抚着光滑细腻的肌肤，一点点为她按摩着紧绷的身体（是按摩！）。
　　窗外，鸟儿叽叽喳喳地落在桃树上，白桃逐渐成熟，露出一点薄红，而这点薄红又在鸟喙的雕琢下，一点点变成成浓郁的绛红。
　　窗外的动静扰得诺拉的呼吸乱了一瞬，随后逐渐粗重了起来，眼眶逐渐湿润，饱满的红唇也跟着微张。
　　易安喉咙微动，她忍不住凑了过去，迫不及待地轻着她的唇角。
　　诺拉紧闭着双眼，急促的呼吸、灼热的双颊，加上窗外嬉闹的小鸟，差一点扰乱了心神，但她没有放任思绪蔓延。
　　她睁开双眼，看到窗外又飞来一只小鸟，这只小鸟爬上小巧的花苞，鸟喙有样学样地搓转缠绕。
　　小花苞本是羞答答的，但当这只小鸟愈发熟练地轻琢后，花苞颤巍巍地探出了一个小角。
　　诺拉没有错过那边的动静，她拨开易安的手欺身上前，笑意满满地看着她，右手小心翼翼地撑着身体，注意着不压到对方的伤口。
　　随后慢慢地缩近距离，温柔地轻抚着易安的伤口，指腹随意地滑动，当触碰到掉痂后新长的肉芽时，便会惹得对方痒得颤抖紧绷。
　　诺拉抬起头，一向无往不前的人，此刻竟流露出一丝脆弱的隐忍，她的胸腔顿时灼烧起熊熊大火。
　　情不自禁地低下头温柔地轻吻，像对待珍宝一样小心翼翼。
　　窗外的小鸟歪了歪头，看着另一朵盛开的桃花，低下头张开鸟喙，啄食着花蕊里细密的小水珠。
　　小鸟真是烦人，易安忍不住抬手遮住自己的双眼，但黑暗反而将听觉放大，她情不自禁地想要离开，却又被牵回原地。
　　耳边传来的呼吸愈是急促，诺拉便越发努力。不一会儿，空气凝滞了一瞬，而下一秒，远方的火山剧烈地喷发。
　　但诺拉知道自己并不害怕炙热，可能她会努力接住所有岩浆，没接住地，也会任由它一点点灼烧在自己的胸口。
　　偃旗息鼓后，诺拉侧躺回易安的身旁，将眼前正迷蒙不已的人拥入怀中。
　　她轻抚着易安的后背，正准备说话，却在下一刻被眼前之人的举动惊得瞪大了双眼。
　　突然长驱直入地穿过潮湿的巷口，易安喘着粗气笑道：“你该告诉我洪水来了，毕竟堵不如疏嘛。”
　　灼热地气息喷洒在诺拉的耳畔，她没想到易安竟还这么有精神，她忍不住偏了偏头，却恰巧迎上易安的双唇。
　　易安的胳膊用力，嘴巴也不闲着。
　　诺拉大脑空白一片，她开始怀疑，现在究竟是海洋还是陆地。
　　易安没错过她的变化，不禁弯了弯双眼，又紧接着趁热打铁起来。
　　诺拉的双手没忍住抚上易安的后背，停顿了片刻后，又艰难地挪开。
　　用力地踮起脚趾，迷离地双眼似乎见到了莫朗高地冰封的雪山。
　　不一会，雪山彻底融化。
　　-----------------------
　　作者有话说：救救我，我啥也没写啊[笑哭][笑哭][笑哭]


第46章 善意
　　诺拉顾忌着易安刚恢复的身体,只一次后就不许她继续胡闹，易安见自己各种撒娇对方都不为所动，最终只得乖乖躺下,谁知一沾枕头便进了梦乡。
　　一夜好眠。
　　诺拉迎着晨光醒来的时候,易安在一旁睡得四仰八叉,看着她不设防的睡颜,诺拉忍不住伸手,轻轻捏了捏她那高挑的小鼻尖，后者只是迷迷糊糊地摇了摇脑袋,然后翻个身继续呼呼大睡。
　　诺拉笑着摇了摇头,她小心翼翼地起身,轻手轻脚地穿好了衣服,生怕吵到这只贪睡小豹。
　　刚系好最后一粒扣子,门外就传来了敲门声。
　　诺拉拢了拢头发，走到门口拉开了房门。
　　站在门外的是一个熟悉的身影，她愣了一下，显得有些意外。
　　“是你？”她忍不住问到，“你怎么还在科尔森呢？”
　　站在门口的船长脱下帽子，解释道：“您和小豹妖掉进海里,可把我们都急坏了,一直在海上到处找。”
　　“后来,海底发生了地震,我们这才停下来登岛休整。”
　　诺拉有些惊讶,她没想到水手们竟然会为了萍水相逢的她们,抛下自己的航运生意，连找了她们五天，内心的触动让她一时有些无言。
　　“抱歉,我们也是刚到不久，所以……”
　　“我知道，我知道。”船长连忙摆摆手打断她，“我也是今早出海的时候，才听渔民们提起，说起来，豹妖小姐现在恢复得怎么样了？”
　　“她恢复得很好。”诺拉笑着点点头。
　　“那就太好了！”船长顿时长舒一口气，脸上露出了轻松的笑容，“那女士，您……”
　　“诺拉。”
　　“嗯？”船长一时没反应过来。
　　“叫我诺拉就好。”诺拉微笑着解释道。
　　船长愣了一下，随后喜笑颜开地说道：“我的名字叫雅各勒维，诺拉您不介意地话可以叫我雅各。”
　　闻言，诺拉毫不犹豫地回应道：“那……雅各船长，我们准备返程，不知道你这边方不方便？”
　　雅各爽朗一笑：“哈哈哈，好说好说！”
　　告别雅各船长后，诺拉又回到了卧房，发现易安竟然还在睡。
　　她忍不住摸了摸她的脑袋，确认她可能只是体力不支导致的嗜睡后，便替她掖了掖被子，又出了房门。
　　她打算给易安准备一些食物，免得她起床以后因为体力虚弱感到不适。
　　然而，她找遍了这处小旅社的角落，除了墙边晒了些鱼干，仓库里堆放的全都是土豆，诺拉忍不住叹了口气，无奈她只能拿起几只土豆，洗净后切成薄片，而后取下一条鱼干，将它泡进水盆中减一些咸味。
　　她在帝都念军校时，休假了总喜欢窝在厨房里捣鼓一些吃食，但是后来忙起来后，也就不再下厨。
　　这回易安受伤，她还准备尝试着拾起技能，谁料到这里不给她发挥的空间。
　　不过，还是尽量做得好吃一些。
　　煎好土豆片后，打一些鸡蛋搅拌均匀，再一起倒进小锅里煎得两面金黄，很快地中海土豆饼的香气便弥散开来。接着，她将已经泡去一些盐分的鱼干清洗干净，放进锅里煎到干爽。
　　诺拉刚做好饭，一个身影就出现在厨房门口。
　　易安揉了揉眼睛，见在厨房忙碌的竟然是诺拉，不禁高兴地说道：“好香啊，这是什么。”
　　说着，便想拈起一根鱼干。
　　诺拉腾出手，毫不客气地轻轻打了下她的爪子：“瞧你这衣衫不整的，是不是还没有洗漱。”
　　易安忍不住抠了抠手，讪笑道：“我这就去。”
　　诺拉将餐食端到餐厅，没过多久，易安便湿着个脸跑了出来，一坐下便狼吞虎咽地吃了起来，她边吃边发出满足的声音，嘴里还含含糊糊地不住称赞：“太好吃！真好吃！”。
　　诺拉看着她一副饿极了的样子，就知道她的身体还是虚弱，不由得有些心疼，起身给她倒一杯提前热好的牛奶放到她面前，柔声道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　易安连忙接过牛奶，连喝两大口后，终于把噎住喉咙的感觉顺了下去。
　　她擦了擦嘴巴，眉开眼笑道：“我好久没吃到这么好吃的食物了。”
　　诺拉不紧不慢地放下勺子，白了她一眼：“就你嘴甜。”
　　易安眨巴着眼睛，笑着回道：“说的实话嘛。”
　　吃过饭后，易安跟着诺拉一起收拾起餐具。
　　与此同时，她好奇地四下张望：“好奇怪，这间旅社怎么都没有人。”
　　诺拉回答道：“这一片都是渔民住的地方，旅社也是他们为了方便来往商旅临时歇脚而设立的，白天大家都出去打渔去了，晚上才会回来。”
　　她一边帮正在洗碗碟的易安卷着袖口，一边继续说道：“说起来，先前我们坐船的船长，她也住在这附近。”
　　“船长？”易安有些惊讶，“她之前不是说送完我们要立即回莫南吗？”
　　诺拉点点头：“本来是这么安排的，但她实在是不放心我们两个，所以推掉了其他工作，带着水手们一直在找我们。”
　　易安顿时睁大了灰绿色的眼珠，心中不禁惊讶不已。
　　无私救助她们的渔民，不停寻找她们的水手，她没想到，人类的善良竟然可以这么简单直白。
　　可是巴尔又是从哪里得到的怨气呢？想不明白。
　　诺拉瞥了一眼易安呆呆的面容，一下子便知道她的小脑袋瓜在疑惑些什么，不过她不准备解释，对于长居伊甸园的小豹，异世界的简单经历还不足以让她了解人类的多样与复杂，但她相信，随着见到的人越多，她就会慢慢清楚人类是一个怎样的群体。
　　没有绝对的光明，没有绝对的黑暗。
　　恐怕这也就是巴尔总是能死灰复燃，却又总会作鸟兽散的原因之一吧。
　　即使遭遇到这么多困难，又遇到诸多危险，甚至差一点失去小豹，但她从没有失去胜利的信心。
　　想到这里，诺拉的心突然亮了起来，对呀，虽然她作为人类既脆弱又弱小，但她同样拥有人类特有最坚韧最顽强的东西。
　　她顿时忍不住笑出了声，于是她拍了拍易安的脸蛋，语气轻松地说道：“我们去收拾行李……”
　　“该回家啦！”
　　原本憋着一大堆问题准备问，突然听到“回家”两个字，易安忍不住高兴起来。
　　她立刻变成金钱豹，毫不顾忌后背的血痂，一把将诺拉驮了起来。
　　兴奋地大喊：“走，回家！”
　　等她们收拾完行李，与雅各船长商议好行程，天色已经泛着暗蓝。
　　安静了一天的小旅社顿时变得熙熙攘攘起来。
　　易安好奇地凑到门口望去，便看见了一群卷着裤脚穿着马甲的男男女女，她们有的拿着渔网有的扛着大鱼，有说有笑地朝这边走来。
　　还没等易安考虑清楚要不要出去打个招呼，走在队伍前头一个娃娃脸小姑娘眼睛一亮，笑着大力挥手：“喂——你是小豹妖吗？”
　　四目相对后，诺拉被她的爽朗感染，也跟着有样学样，探出身子，将手卷成桶状凑到嘴边：“喂——你是小鱼妖吗？”
　　小姑娘没想到易安竟然这样回复，顿时哈哈大笑起来，一众人见状也跟着笑作了一团。
　　她们三步两步冲到易安面前，将她团团围住，东戳一下西摸一下，嘴里还叽叽喳喳地：“哎你真厉害，这么快就好了。”
　　“我差点以为你死了。”“说什么呢，小豹妖肯定死不了。”
　　“我今天捕到一条大鱼，姑姑说待会大家一起烧烤，小豹妖你也来。”
　　“对哦对哦，小豹妖可以吃熟的吧。”
　　“废话，小豹妖又不是小动物。”
　　……
　　明明是夜晚，但却喧嚣得不得了，夜晚的海浪一波接一波越来越大，与叽叽喳喳的人声、窸窸窣窣的虫鸣一起，奏响着属于科尔森的民间小调。
　　就在这从没有过喧闹中，易安发现自己竟然很喜欢这样的感觉，整个人不再飘在云端，而是结结实实地被大地接住，内心顿时溢满了从未有过的喜悦。
　　诺拉站在窗台，看着被围成一圈的易安，烛火映在她的脸上，照出了细密的汗珠，在此刻，她终于不再是天上的云。
　　她静静地看着，眼里也不由地洋溢起放松的笑意。
　　夜晚，果然如那个举着大鱼的年轻女孩所说，大家架起了篝火架，将大鱼处理后撒上调料，串进一根长树枝，打着圈烤了起来。
　　周围的人也不闲着，有的熟练地分工帮忙，帮不上忙的也高高兴兴地在一旁玩耍，掰手腕的、跳舞的、拼酒的，每个人都忙得不得了。
　　小娃娃脸倒是没立即去玩，她坐在易安和诺拉的身边，热情地邀请着她们跳舞。
　　易安惊得连连摆手，天哪，让她凑热闹可以，跳舞可真是太难为豹了。
　　无奈小娃娃脸实在是太过热情，易安无助地瞧向诺拉，指望着她或许能帮忙推脱，谁料到她也跟着站起来，向她伸出了手。
　　“来吧，我教你。”
　　篝火噼里啪啦，诺拉美丽的面容也随着火光的映照，深邃又神秘，易安一时看呆了眼，连何时将手放在她的掌心也不知道。
　　等她回过神，已经跟着诺拉以及人群们一起，手拉着手围着篝火唱跳起来。
　　“怎么样，很简单吧！”诺拉望着易安，大声说道。
　　“嗯！”
　　易安重重地点头，瞧着诺拉放松肆意的笑容，心也跟着唱跳起来。
　　和诺拉在一起，好像什么都变得简单起来。
　　-----------------------
　　作者有话说：如何感谢你们的霸王票和营养液鼓励呢[托腮]我还没搞明白这个系统


第47章 回家
　　直到回到房间,易安还有些意犹未尽，身体虽然已经躺到床上，但思绪依然在刚才的篝火晚会里乱飞。
　　她手脚并用地和诺拉描述着让她格外印象深刻的场景,眼神亮晶晶的,像盛满了星星。
　　“……你看到了嘛,那个小娃娃脸,她竟然能变出两只兔子！两只！我找了半天都没找到破绽。”易安的声音充满了惊讶,她边说还边试图比划着重现那些场景，“还有还有,你旁边那个黑脸大块头,你有印象嘛,他看起来人高马大的,没想到竟然掰手腕还掰不过小娃娃脸……”
　　诺拉侧躺着,面朝着易安，湖蓝色的瞳孔闪烁着喜爱的笑意。她的嘴角微微上扬，面色一片柔软，分明是一些稀松平常的小事，但从易安的嘴里说出来，却会变得格外有趣。
　　听她说话,看她手舞足蹈,整个世界好像都在她的描述中变得鲜活起来。
　　易安说着说着,突然注意到诺拉温柔的目光,脸上顿时泛起一丝红晕,她不好意思地挠了挠脸蛋,嘴上带着些讪笑，声音也渐渐低下来：“我是不是太啰嗦了？”
　　诺拉笑着摇了摇头：“不会，我很喜欢听。”
　　诺拉的声音格外轻柔,易安感觉自己就像踩了棉花一样，她捏了捏发烫的耳根，小声问道：“那你呢，你觉得今晚有趣嘛？”
　　诺拉没有立刻接话，她转而仰躺在床上，目光投向天花板，沉默了一会才轻声说道：“有趣的……”
　　她转过了，看了易安一眼，发现易安没有移开目光，反而专心致志地在听自己的话，心门悄然开了一条缝。
　　“我以前从来没有感受过这样的有趣。”她继续说道，“小时候，我都是独自一个人生活。”
　　“那个时候，母亲和索菲亚妈妈都很忙，不太能有机会陪我，因为时局很乱，她们也不允许我随意出门，所以大部分时间我都是一个人待在房间里。”
　　“后来长大了一些，我就被母亲送到帝都军校寄宿。”诺拉带着一丝无奈说道，“那里的同学都是帝国的贵族子女，由于帝国和大公国之间微妙的关系，加上我早早被定下为大公国继承人，大家对我敬畏有余，亲近不足。所以，我从来没有和谁深交过。”
　　“像今天这样随意、没有目的的聚会，老实说，我还是第一次参加。”她弯了弯眉眼，继续说道。“第一次，不是贵族小姐，不是大公国继承人，就是个和大家一起玩闹的诺拉。”
　　易安静静听着，没有打断诺拉的话，她的目光始终落在诺拉的脸上，所以没错过诺拉在说这些话时，脸上浮现出淡淡的放松神情。
　　她伸手轻轻握住了诺拉的手，认真地说道：“你对我来说也是诺拉，没有前缀，没有后缀。”
　　诺拉回握易安的手，抬起眼，凝望着易安那双灰绿的眼眸，轻声回应：“我也是。”
　　易安感受到诺拉手心的温度，心里顿时暖暖的，她忍不住凑近了一些，轻声问道：“诺拉，你会和我一直一起行动嘛？”
　　话题突然转开，诺拉一时间没有反应过来，她蹙起眉头，似乎有一些不解：“嗯？我们难道没有在一起吗？”
　　易安见诺拉没明白她的意思，忍不住抓了抓脸，随后又凑近了些：“雅各船长说回程会经过南境港口，你要……先回蔷薇堡嘛？”
　　诺拉终于明白了易安是什么意思，顿时有些哭笑不得。她看着易安那副紧张地生怕她答应下来的样子，忍不住抬手揉了揉她的脸颊，戏谑道：“你要赶我走？”
　　易安的眼睛瞬间睁得老大，像是被吓了一跳，她连忙摇头否认道：“怎么会！我巴不得你一直跟我待一块。”
　　“好啊。”
　　易安正准备进一步解释，听到诺拉的回答，顿时有些怔愣，她不禁呆呆地“啊”了一声。
　　诺拉瞧着她那变得傻乎乎的模样，不忍心再逗她，随即认真地说道：“我会一直和你待一起，不会先去蔷薇堡的。”
　　听到她这般肯定的答复，易安的脸上顿时绽放出灿烂的笑容。她的嘴角几乎要咧到耳根，露出一排锃亮的大牙：“那说好了哦！我们一起去绿洲小镇，把灵魂碎片给妈妈以后，再一起回蔷薇堡。”
　　“都听你的”
　　————
　　莫朗。
　　戈壁上的沙尘吹了好几天，但绿洲小镇似乎并不受影响。小镇的空气始终弥漫着淡淡的草木清香，阳光透过茂密的树叶洒在地面上，形成斑驳的光影。
　　小镇禁地，生命泉水静静地流淌，泉水清澈见底，散发淡淡的蓝色光芒。
　　泉水旁，生命女神正在专注地为兽神疗养，手指轻轻拂过雪豹的额头，柔和的光芒从她的指尖流淌出来，缓缓渗入雪豹的躯体。
　　自从易安走后，她便没日没夜地待在这里，蓟奇时常会来劝导她出去走一走，但她还是坚持留在兽神身边。
　　经过她不懈的努力，雪豹恢复了一点鼻息，但身体依旧虚弱，虽然借助生命泉水，能够暂时维持他的生命，但一天没找回灵魂碎片，她就一天不得苏醒。
　　就在这时，生命泉水外突然传来一阵急促的脚步声。
　　生命女神抬起头，就看到蓟奇急匆匆地冲了进来。她的呼吸有些急促，脸上却还带着一丝笑意。
　　她有些惊讶，因为蓟奇一向冷静稳重，加上劝导无效后，便不太会来打扰她。
　　“蓟奇，发生什么事了？”生命女神站起身，关切地问道。
　　蓟奇喘了几口气，努力平复了一下呼吸，随后露出更加开怀的笑容：“易安和诺拉她们……她们平安回来了！”
　　生命女神的眼睛瞬间亮了起来，她的脸上也浮现出一抹难以掩饰的激动。
　　于是她立刻将兽神轻轻放入生命泉水的深处，确保她的身体被泉水完全包裹住后，便急匆匆地跟着蓟奇离开禁地。
　　刚走到绿洲小镇的大门，就看到远处有三个人影正缓缓走来。
　　只一眼，便知道最前头的是易安，她的脸上的笑容在阳光下格外灿烂，脚步轻快地跟一只小鸟一样，诺拉落后她半步，虽然不像易安一样活蹦乱跳，但脸上也带着淡淡的笑意。
　　而在她们身后，还跟着一个身材健壮的女子，她本来面无表情，不知看到了什么，嘴角突然就扬了起来。
　　易安看到生命女神在门口迎接她，顿时眼前一亮，她加快了脚步，几乎是跑着冲到了生命女神的面前，紧紧地抱住了她：“妈妈！我回来啦！”
　　生命女神失去了往日的冷静，她也紧紧地回抱住易安，手掌轻轻抚摸着易安的头发，眼中满是欣喜。
　　“平安回来就好……”她轻声说着，带着一丝哽咽。
　　诺拉站在一旁，静静地看着这一幕，心里也跟着松快柔软起来。
　　而那个健壮的女子则走到蓟奇面前，像是见到老熟人，朝她“哟”地一声打了个招呼。
　　但蓟奇却一反常态，她只是抬了抬下巴，随意瞥了她一眼，脸上没有任何表。
　　健壮女子见状，倒也不恼，无奈地耸了耸肩，看起来对蓟奇的态度早已习以为常。
　　蓟奇没有理会她的小动作，而是转头对生命女神说道：“我们先回去吧，外面不是说话的地方。”
　　生命女神这才反应过来，她们还现在站在小镇的门口。
　　于是，她松开易安，轻轻拍了拍她的肩膀，又对她身后的诺拉以及健壮女子点了点头，回应道：“好，我们回去再说。”
　　生命泉水是格林一族的禁地，虽然诺拉觉醒了上古格林血脉，但她考虑到索菲亚的心情，并不打算跟着一起进去，和易安交代一声后，她便回到了她们常住的房间。
　　易安虽有些不舍，但她很理解诺拉这么做的理由，于是接过白珍珠后，便跟着生命女神一起迈进了生命泉水。
　　一走进泉水范围，易安怀里的白色珍珠就突然发出一阵微弱的光芒，随后缓缓从她的怀里飘了出来。
　　珍珠在空中悬浮了一会儿，像是在寻找什么，不一会便径直飞向了泉水深处，最终没入了雪豹的躯体中。
　　生命女神和易安的目光紧紧跟随着珍珠，眼里不由地有些期待。
　　她们屏住呼吸，等待着雪豹的反应。
　　然而，时间一分一秒地过去，泉水深处没有任何动静。
　　易安顿时有些沮丧，她的肩膀也不由地微微耷拉下来：“所以要找回所有的灵魂碎片，妈咪才会醒过来嘛？”
　　生命女神轻抚着易安的脑袋，柔声安慰道：“别着急，至少我们已经找回了一个灵魂碎片。兽神的灵魂已经残缺了太久，恢复肯定也需要时间。”
　　“你不在的日子，她的身体也在慢慢产生知觉。”
　　她拉着易安的手，转而轻声问道：“这一路上，你们经历了什么？能跟妈妈说说吗？”
　　易安的眼睛顿时亮了起来，她开始滔滔不绝地讲述了起来。
　　从她们如何找到灵魂碎片，到她们在旅途中遇到的种种趣事，易安说得眉飞色舞，每个细节都要大书特书。
　　就在说到岛底沉船的时候，她突然想起了什么，连忙从怀里掏出黄铜盒子：“对了，妈妈，你看这个！”
　　生命女神接过盒子，目光落在盒子表面的神秘纹路上，脸色瞬间变得严肃起来：“易安，这是哪来的？”
　　易安老老实实地回答：“这就是装灵魂碎片的盒子，我们找到灵魂碎片的时候，它就被放在这个盒子里。”
　　听到她这么说，生命女神的脸色更加严峻。
　　她仔细端详着盒子上的纹路，手指轻轻抚过那些复杂的图案，不禁陷入沉思。
　　“妈妈？妈妈？”
　　易安叫了几声，生命女神这才反应过来女儿还在身旁。
　　她这才抬起头，对易安说道：“这个盒子，妈妈要再看一下，你先去找诺拉她们玩好嘛？”
　　易安的心里还有些疑惑，但看到生命女神的神色，便还是乖乖地点了点头，朝禁地外走去。
　　-----------------------
　　作者有话说：科尔森岛正式结束[竖耳兔头]


第48章 一起
　　生命女神的反应实在是有些奇怪,但易安很了解自己亲妈，她要是不想说，没人能撬开她的嘴巴。
　　或许诺拉能看出来些什么,易安一边往外走一边想着要不要去找诺拉帮忙参谋一下。
　　刚走出禁地,就看到蓟奇和雅各站在外面。
　　两个人中间隔了一人宽的距离,格外泾渭分明,气氛似乎也有一点微妙,雅各双手插在上衣口袋，一副笑嘻嘻的模样,面朝着蓟奇懒洋洋地靠墙站着；而蓟奇却是一脸冷淡,侧过脸避开雅各的目光。
　　“你们在干嘛呢？”易安走上前,好奇地问道。
　　蓟奇没有回答,她冷冷地瞥了雅各一眼,随后转过头去，似乎不想多说些什么。
　　雅各倒是看起来毫不介意，依旧笑容满面地看向易安：“我在邀请我们族长大人去喝一杯呢。”
　　“这不正巧你来了。”蓟奇微微弯下腰，问道：“要不要一起来？你还没去过镇上的酒吧吧？”
　　易安眨了眨眼，有些犹豫：“我得问问诺拉……”
　　“诺拉女士啊……”雅各顿了顿，随后爽快地挥了挥手,“她肯定一起来。”
　　听到她这般笃定,蓟奇在一旁冷哼了一声：“你死了这条心吧,诺拉才不会来。”
　　话音未落,诺拉的声音就从身后传来：“什么不会来？”
　　易安眼珠立刻锃地亮了一下,随即喜笑颜开地迎了上去：“我正要去找你呢。”
　　诺拉在易安朝自己走来的时候就伸出了手,甫一靠近便牵住了她的手，笑盈盈道：“我也是这样想的，所以就直接过来啦。”
　　“所以……”诺拉眯了眯眼,“你们聚在禁地门口聊些什么呢？”
　　“雅各想邀请我们去喝酒，但蓟奇说你不会一起去。”易安老老实实地回答。
　　“喝酒？听起来不错。”诺拉没什么犹豫就*答应了下来。
　　雅各得意地瞅了眼蓟奇，拍了拍手：“看吧，我就说诺拉女士会来！这一路我们的关系可好了，你不了解。”
　　蓟奇被雅各呛得顿时有些语塞，她忍不住瞪了雅各一眼，目光扫过易安期待的小眼神，最终还是无奈地叹了口气：“行吧，我带你们去。”
　　绿洲小镇的酒吧并不大，但无论白天还是晚上都很热闹，中间木质的酒架上摆满了各式各样的酒，空气中散发着浓郁的酒香。
　　吧台坐满了镇上的居民，大家三三两两地聚在一起，笑声不断。
　　为了避免打扰到居民，蓟奇带着一行人找了个角落卡座坐下。
　　“你们喝什么？”蓟奇拿来两张酒单放在了桌子上。
　　“一杯白兰地，谢谢。”雅各压根没拿起酒单，很果断地点了一杯。
　　蓟奇假装充耳不闻，转而看向正对着酒单纠结的易安，但雅各也不恼，似乎已经习惯了她这单对着她冷冰冰的样子。
　　“给易安点一杯蜂蜜酒，我喝香槟。”诺拉见易安呆呆地盯着酒单，便知道她看不懂上面写的字，于是直接替她做了决定。
　　“蜂蜜酒是什么？”蓟奇走开后，易安凑到诺拉的耳边，悄悄问道。
　　诺拉顺手揉了揉她的脑袋，笑着解释道：“你可以理解为一种小甜酒，放心，度数很低的。”
　　没一会，蓟奇就端着酒回到了座位。
　　“喏——你的白兰地。”蓟奇将蜂蜜酒和香槟小心地放到桌子上后，随意地将最后剩下的那杯塞给雅各。
　　“谢啦，宝贝！”酒一到手，雅各就迫不及待地仰头喝了一大口，直到看到蓟奇怒视的眼神，她才反应过来自己刚刚说了什么。
　　“宝……贝？”易安目光疑惑地逡巡着两人。
　　雅各闻言笑嘻嘻地凑近易安：“对啊，蓟奇可是唔唔唔……”
　　话还没说完，蓟奇就猛地伸出手，一把捂住雅各的嘴巴，她的脸色涨得通红，急促地说道：“你这个酒鬼不是天天对着白兰地宝贝来宝贝去的！”
　　易安被这一幕搅得更加疑惑，她追问道：“她不是在叫你宝贝吗？”
　　蓟奇的脸色更加难看了，她怒瞪了雅各一眼，松开手冷冷地说道：“才不是，她宝贝的是白兰地。”
　　雅各耸耸肩，又喝了一大口：“族长大人说什么就是什么啦。”
　　易安转头看向诺拉，希望她能解答自己的疑惑，然而，诺拉只是笑了笑，并不做声。
　　她没注意到诺拉眼中那一丝的意味深长。
　　但蓟奇没有错过，她对上诺拉的目光，脸变得更红了。忍不住低下头，闷闷地喝了一口酒，不再说话。
　　虽然有些小插曲，但有雅各和易安在，并不会冷场，笑谈声融入周围的喧嚣中，显得气氛更加热闹。
　　夜幕渐渐降临，酒吧的灯光也变得柔和起来，几人的影子在墙上拉得很长，易安靠在诺拉的肩上，脸颊泛着鸿运，双眼有些迷离，嘴里还在嘟囔着什么，诺拉轻轻抚摸着她的头发，眼里盛满了温柔。
　　蓟奇看着这一幕，心里突然涌起一股说不清道不明的情绪，她低下头，默默喝完杯中的酒，随后站起身，对几人说道：“时间不早了，我先回去了。”
　　雅各抬起头，看了她一眼，顿时了然：“明天见？”
　　蓟奇没有回答，只是冷冷地看了她一眼，便转身离开了酒吧。
　　诺拉看着这两人的眉眼官司，笑了笑道：“我们也该回去休息了。”
　　说罢便扶起易安朝门外走去。
　　…………
　　第二天，太阳已经升得老高，金色的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，照在易安的脸上。
　　在阳光不懈的催促下，易安迷迷糊糊地从床上爬起来，揉了揉惺忪的睡颜，头发乱糟糟得像被风吹过的稻草。
　　她撑了个大大的懒腰，而后伸手摸了摸一旁的被窝，发现诺拉早就起床了，被窝里只剩下一点余温。
　　于是易安慢吞吞地起身下床，又慢吞吞地穿好衣服，拖着步子朝餐厅走去。
　　刚迈进餐厅大门，她就看到生命女神已经坐在了餐桌旁。
　　她的手里端着一杯热气腾腾的花茶，另一只手随意地翻看着一本书，书页在指尖滑过，发出沙沙声。
　　易安刚打出口的哈欠立刻憋了回去，她赶紧挺直腰板，乖乖地坐到椅子上，拿起勺子便开始乖乖喝汤。
　　生命女神抬起眼，目光落在易安翘起的金色头发上，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　她放下手中的茶杯，柔声问道：“昨天玩得开心吗？”
　　易安正往嘴里塞着荷包蛋，听到妈妈的问话，连忙点了点头，含糊不清地回答：“开心的……”
　　生命女神没有多说什么，只是轻轻点了点头，随后便问起了她们的安排。
　　“下一站吗？”易安喝了一口水，咽下食物残渣，才回答道，“我和诺拉还没商量好咧，可能在塞纳古墟和佩罗峡谷中间选一个吧。”
　　她看起来有些犹豫，显然是拿不定主意。
　　生命女神听了，沉默了半晌，而后突然说道：“去塞纳古墟吧，这次我和你们一起去。”
　　“什么？！”
　　易安惊得一口水差点呛到，她赶忙放下杯子，连声拒绝：“不行不行！妈妈你走了妈咪怎么办？而且塞纳古墟肯定不会太平，您力量还没恢复呢！还有……”
　　生命女神摆了摆手，止住易安的话头，她的语气十分平静，但说出的话却不容反驳：“妈咪的生息已经平稳，我会交由蓟奇看管。”
　　“生命泉水已将我的力量恢复了三成，应该不会拖你们后腿。”
　　“最重要的是，塞纳古墟有我需要确认的东西，这一躺，我必须去。”
　　易安抬起头，目之所及是生命女神温和但坚定的眼神，顿时明白自己无法改变她的决定。
　　她只好点了点头，小声说道：“那……好吧，但您一定要小心。”
　　生命女神眼角微弯，伸手摸了摸易安的头发：“放心吧，我会注意的。”
　　吃完饭后，易安推开餐厅的门，迎面吹来一阵清新的风，带着花园里花草的香气。
　　远远望去，就看到诺拉坐在花园的秋千椅上，她手里拿着一张泛黄的羊皮纸，正低头仔细地研究着。
　　易安轻手轻脚走过去，低声说道：“诺拉，妈妈要和我们一起去塞纳古墟。”
　　闻言诺拉惊讶地抬起头：“她这么对你说的吗？”
　　易安重重地点了点头：“而且很坚决。”
　　“那……我们直接从这里出发，就不回蔷薇堡了。”诺拉折起羊皮纸，果断安排起行程来。
　　这下轮到易安惊讶了，她没想到诺拉接受得这么干脆：“你这就接受了吗？不觉得奇怪嘛？”
　　诺拉嘴角微扬，她握住易安的手，轻轻捏了捏：“生命女神决定的事，一定有她的理由，我们只需要相信她，然后尽力保护好她便是。”
　　易安注视着诺拉的双眼，情绪渐渐平静下来，她点了点头，小声赞同道：“你说得对。”
　　诺拉松开易安的手，站起身，将手中的羊皮纸递给她：“恰巧我正在看塞纳古墟的地形图，你也熟悉一下，我们尽快准备出发。”
　　-----------------------
　　作者有话说：古墟地图开始


第49章 沙海
　　塞纳古墟位于西塞大陆东面,隐藏在一片被称为“风沙海”的广袤沙漠深处。
　　和戈壁中的绿洲小镇不同，塞纳古墟充满了神秘气息。传说中，这里曾是上一任天后,大地女神盖亚在凡间的居所,也是人类的发源地之一。
　　上古时期,风沙海并不像现在这样荒凉,而是一片森林绿洲,塞纳古墟更是大陆上最繁华的城镇，商队往来不绝,贸易繁荣兴盛。
　　然而,后来不知道遭遇了什么事,一夜之间,城镇就被熔岩覆盖,绿洲也消失得无影无踪，取而代之的是无边无际的黑沙，将曾经的文明彻底吞噬。
　　所以到了如今，就算是号称世界上最精密准确的地图，也不能准确标出塞纳古墟的位置，它已经被风沙掩埋在时间走廊的深处。
　　三天后,易安一行顺利地抵达了兰开斯特的东方边陲小镇——麦加。
　　麦加因为常年干旱缺水,加上整个西边都与风沙海接壤,所以这里并不像珀尼、科尔森那样繁荣发达。
　　整个镇子只有不到五百人,房屋低矮,街道也比较狭窄,相比之下显得格外冷清。
　　但好在有风沙海和塞纳古墟的传说，这吸引了一批又一批的探险者，麦加也因此依靠向导和住宿生意,加上大公国的财政补贴，日子过得倒也不算太贫穷。
　　为了能找到最好的向导，诺拉这次没有隐姓埋名，一抵达小镇，她便出示了象征大公国继承人身份的纹章戒指。
　　没过多久，镇长便带着几名随从匆匆赶来。
　　麦加镇的镇长是一位老太太，虽然头上已有几缕白发，但步伐有力、精神矍铄，如果诺拉不提前说明，易安甚至以为她不到六十岁。
　　镇长热情地迎接了她们，原本打算安排一场接风宴，但诺拉婉拒了她的好意，直截了当地表示需要一个向导带她们进风沙海。
　　镇长一听她们要进风沙海，脸色一下子就变了，她连连摇头：“风沙海到处都是黑风尘，就算有向导，也十死九生，不行不行，这太危险了。”
　　易安第一次见识到了这位老太太的倔强，无论诺拉如何劝说，甚至借助大公国继承人的身份施压，镇长依旧很坚定的拒绝。
　　局面一下子僵持住了，易安和诺拉面面相觑，不知如何是好。
　　就在这时，乔装成普通妇人的生命女神悄悄在易安耳边说道：“我来和镇长谈一谈，你和诺拉出去休息一下。”
　　易安对于生命女神的话，那向来是言听计从，话音刚落，她就立刻拉着诺拉走出议事厅。
　　她们在外面随意地溜达了一圈，还没坐下来休息，镇长的随从便匆匆赶来，叫她们回去。
　　“镇长答应了。”
　　一进门，就听到生命女神这么说，易安和诺拉顿时惊愕不已。
　　镇长坐在椅子上，满脸无奈地说道：“我虽然答应了，但也有个要求，就是要我和你们一起去。”
　　什么？！
　　易安的下巴差点掉在地上。
　　生命女神拍了拍她的脑袋，接过镇长的话：“那就辛苦乔伊镇长了。”
　　等回到镇长安排的旅社，憋了一路的易安终于有机会说话了。
　　“妈妈，您和镇长说了什么，她怎么一下子又同意了？您怎么会答应让老太太一起进风沙海？还有，您怎么这么快就知道镇长的姓名了？”
　　生命女神看着小嘴叭叭个不停的女儿，无奈地笑道：“果然和你妈咪一模一样，都是个好奇宝宝。”
　　易安鼓了鼓嘴巴，不满地抗议道：“您别想岔开话题。”
　　生命女神笑着摇了摇头，转而对着诺拉说道：“今晚休息一下，我们明天一早出发。”
　　“妈妈！”
　　最终，易安的疑问还是没能得到解答，在生命女神的示意下，诺拉揪着她的领子将她带回了自己的房间。
　　第二天一早，镇长乔伊便带着五峰骆驼来到旅社门口。
　　易安东看看西看看，发现乔伊并没有多带一个人，她忍不住问道：“镇长，我们不是四个人嘛，为什么要牵五只骆驼？”
　　老太太爽朗一笑，解释道：“去风沙海都要多带几只，我们人不多，所以还算带得少的。”
　　“风沙海的风尘特别多且大，就算是在这里生活习惯的骆驼，都禁不住风吹，更别提人了，所以我们都会多带些骆驼破风。”
　　“而且进了风沙海，再想找吃的喝的就没有了，所以我们要多带些补给，这些补给自然就给空出来的骆驼扛了。”
　　易安若有所思地点了点头，心里对这位老太太多了几分敬佩。一晚上的时间，她一下子就能准备得这么妥帖，看来人的确不能貌相。
　　一行人出发后，风沙海的荒凉景象就逐渐展现在眼前。
　　风沙海虽然漫山遍野的全是灰黑的沙子，但毕竟曾经是绿洲，熟悉的人总能找到古河道干涸后的痕迹。
　　据乔伊镇长所言，塞纳古墟就在古河道的尽头，之所以从没有探险者到达，是因为越往深处，风沙越大，甚至会大到压根难以更进一步，就像是魔鬼的结界一样，阻挡所有人的脚步。
　　刚走出小镇没多远，易安就感受到风沙海的名副其实。
　　这一段路虽然偶尔还有些植物和小动物，但大风已经开始卷着砂砾层层袭来，幸好乔伊让她们每个人都戴上了防沙口罩和帽子，不然现在肯定要吃一嘴的灰沙。
　　随着她们继续前进，小镇的轮廓逐渐消失，除了隐隐约约的早就干涸的河道，四周只剩下无边无际的灰黑色沙漠。
　　先前的海松、铁木甚至包括灌木丛，也完全不见了踪影。
　　空气中都是细小的砂砾，遮蔽得天空也灰蒙蒙的，头顶的骄阳洒下来，只留下模糊的日光，天地连成了一片，灰蒙蒙的天空和灰黑色的沙地交织在一起。
　　易安看着此情此景，突然想到在异世界看过的故事，盘古开天辟地之前的混沌世界，可能就是这般模样。
　　曾经读过的文字在这里得到具象化，易安内心顿时感慨不已，甚至有了一种两个世界错位时空互相连接的错觉。
　　就在这时，前面的乔伊突然示意大家停下来。
　　“乔伊镇长，怎么了？”诺拉问道。
　　乔伊没有立刻回答，而是从包裹里拿出一个中间竖起一根细柱的圆盘，对着太阳仔细探看了一会儿，随后又蹲下身，脱下手套，摸了摸脚下的沙子。
　　等做完这一切，她才开口道：“快到中午了，风沙海中午温度很高，风沙也是最大的时刻，我们需要停下来休整一下。”
　　诺拉四处瞧了瞧，目之所及除了沙子还是沙子，她皱了皱眉：“这附近看起来似乎没有休息的地方。”
　　乔伊笑了笑，抬起手，指着不远处的沙丘，说道：“这里沙土不干，那边又是唯一的高处，说明背风一定有地下水，说不定还会有土洞。”
　　于是，一行人牵着骆驼，绕过沙丘，来到背面。
　　果然，正如乔伊所说，这里有一个不大不小的土洞，洞口周围的沙土有些湿润，脚踩上去能感觉到一丝凉意，甚至还能看到一点点水的痕迹。
　　易安低头看了看脚下的湿润沙土，心里不由得对乔伊更多了几分佩服，如果没有她，自己就算变成豹子一日千里，也很难在茫茫沙漠中找到一个合适的避风口。
　　土洞不大，但胜在经年累月的风吹日晒，结构格外结实。
　　几人将骆驼固定在背风处，确保它们不会被风沙卷走，然后一一走进了土洞。
　　洞内的地面干燥而坚实，与洞外湿润的沙土形成了鲜明的对比，易安蹲下身，用手摸了摸地面，发现触感坚硬，完全没有外面那种松软的感觉。
　　易安现在已经开始，有问题直接看向乔伊了。
　　接收到又一个疑问的信号，乔伊浅抿一口水，便很自然地解答起来；“说明地下水水压最大的地方在外面。”
　　“刚刚我之所以说可能有土洞，也是因为，如果地下水水压在沙丘背风里侧，那太过湿润的话，土洞也撑不了多久。”
　　“但是如果在外面，这一潮湿一干燥，反倒是有利于它的结构稳定。”
　　易安津津有味地听着，不知道何时，大风就已经开始刮了起来。
　　狂风一阵接着一阵，卷起漫天的黑沙，发出低沉的呼啸。阳光被遮蔽了大半，天地间只剩下灰蒙蒙的一片，洞口不远处，黑沙一层层的堆积了起来。
　　易安的心一下子提到了嗓子眼：“乔伊镇长，外面的骆驼没有关系吗？”
　　乔伊淡然地笑了笑道：“你放心吧，这点风对风沙海的骆驼来说不算什么。”
　　易安听了，心里稍微安定了一些，但眼睛还是忍不住时不时地瞟向洞口。
　　外面的风沙越来越大，黑沙像潮水一样涌来，沙粒拍打在土洞的外壁上，发出噼里啪啦的声响，就在算土洞里，也不得不捂住鼻口隔绝弥散的沙土气息。
　　洞口的光线也越来越暗，白天已经逐渐在被风沙吞噬。
　　-----------------------
　　作者有话说：最近真的累到爆炸，写论文写得头痛。
　　结果今天申榜又没成功，虽然又累又灰心啦，但我还是会坚持日更，努力将这个故事说好的，谢谢支持~


第50章 蝎子
　　风沙哭嚎地更加厉害,卷起的黑沙如一波接一波地拍打着土洞的外壁。洞口处的布包被风吹得“哗哗”作响，看这架势，大概是一时半会停不下来。
　　乔伊解下包裹,然后用一块厚重的布包堵住了大半个洞口,土洞内的沙土气息顿时减弱了许多。
　　她从行囊中取出几片熏肉,翻开折叠刀,准备将肉片切分成小块,然而不知是刀钝还是肉片太硬，她切了半天才拉出一道小口子。
　　“乔伊镇长,我来吧。”
　　易安接过肉片,右手手指随即变成了锋利的豹爪。
　　她熟练地亮起爪尖,很快就将将肉片切割成小块,重新分给了大家。
　　乔伊结果小肉干,脸上没有丝毫惊讶，反而笑着夸赞道：“你这小爪子可比小刀好用多了，省了不少力气。”
　　她的语气轻松自然，就像易安的豹爪是再普通不过的事情。
　　但就是这样的淡定才是最不寻常的。
　　易安抬起头，望着老太太一副毫不避讳的笑盈盈的样子，心里顿时有些无奈,想了想还是压下了快要说出口的疑问。
　　算了,她懒得去想乔伊为什么对她的豹爪见怪不怪了。
　　这老太太,简直就是个神棍,更何况,易安深刻的意识到,她不想说的，谁也别想从她嘴里撬出半个字。
　　诺拉看了看易安，又瞥了一眼老神在在的乔伊,眼眸微微闪烁了一下、
　　土洞内的空气一时安静了下来，几人围坐在一起，默默吃着简陋的午餐。
　　诺拉艰难地咽下一口肉干后，突然抬起头看向乔伊：“镇长，您以前会做向导带人来风沙海嘛，也会遇到这么大的风沙吗？”
　　乔伊闻言，没有立刻回答，她顿了顿，几不可查地看了身旁的黑发妇人一眼。
　　维持着妇人装扮的生命女神却是安静地坐在一旁，双手捧着硬肉干，全神贯注地啃着，看起来似乎对她们的对话并不感兴趣。
　　乔伊收回目光，打开随身携带的酒壶，喝了一口朗姆酒，随后才缓缓说道：“我倒是不经常做向导，但的确有一回，进来不久就遇到了像今天这么大的风沙，不过已经是很多年前的事了。但就是那一次，我们成功进入了塞纳古墟……”
　　“真的？”易安的眼睛锃地一下子亮了起来，她迫不及待地追问道，“然后呢？你们在塞纳古墟发现了什么？”
　　“这个嘛——”
　　乔伊拖长了声音，瞅了一眼易安期待的小眼神，露出狡黠的笑容，她摇了摇头，说道：“没然后了呀，带到那儿我就回来了。”
　　易安闻言，脸上顿时露出了失望的神色。她撇了撇嘴，小声嘀咕道：“怎么这样啊……说半段留半段的。”
　　诺拉的目光落在易安嘟囔的小嘴上，眼角微微弯，她正准备开口说些什么，突然，洞口外的骆驼发出了一阵阵急促的嘶鸣声。
　　乔伊的脸色顿时变得严肃起来，她猛地站起身，透过缝隙向外看去。
　　外面的风沙太大，再远一些的地方，什么也看不清，但所有的骆驼，都是十分不安的样子。
　　“不好，可能有情况。”
　　诺拉见状，立刻抽出腰间的匕首，身体微微前倾，进入了戒备状态。
　　易安的豹耳也瞬间竖起，她紧贴着土洞的墙壁，仔细聆听着外面的动静，耳朵微微抖动，很快，就捕捉到了风中夹杂的细微声响。
　　“有沙沙的声音……”易安一边听一边仔细分辨着，“像是有很多东西在移动。”
　　乔伊的脸色愈发不好看，她放下手中的酒壶，低声说道：“可能是电蝎子。”
　　“电蝎子？”易安的心一下子提到了嗓子眼，怎么还有电蝎子这种奇怪的生物。
　　乔伊点了点头，解释道：“这是风沙海独有的蝎子种类。和普通蝎子不同，它们体型巨大，毒性极强，而且喜欢成群结队地行动，最重要的是，它们的头顶长了个带电的犄角，虽然伤害性不大，但会短暂麻痹对手，让他们失去还手之力。”
　　“如果真是它们，那我们可得小心了。”
　　诺拉握紧了匕首，目光紧紧盯着洞口的方向：“它们会进到土洞里来吗？”
　　乔伊摇了摇头：“一般来说，电蝎子只喜欢在沙地里活动，但今天的风沙有些太大，也不排除它们被逼进来的可能，我们还是尽量做好准备。”
　　易安的豹耳抖动地更加厉害，全身都贴近了墙壁。
　　不一会，她的脸色一变：“声音越来越近了……它们好像真的在往这边来！”
　　闻言乔伊立刻低头从行囊中取出几根香蒲一样的东西，递给众人：“这是特制的熏草，放到身上，可以短暂驱散电蝎子。”
　　易安接过熏草，别在腰间，心里却还是有些发慌。
　　按理说，她如果变成皮糙肉厚的金钱豹，这些电蝎子必然拿她没办法，但面对这类虫蛇生物，她还是本能地感到头皮发麻。
　　就在这时，洞口外的骆驼不约而同地发出一声长啸，易安的心跳顿时加快，手心微微出汗，她紧贴着墙壁，眼睛死死盯着洞口的方向。
　　突然，洞口处的布包被什么东西顶了一下，“沙沙”的声响好像就在耳边一样。
　　易安顿时呼吸一滞。
　　“它们来了。”乔伊低声说道。
　　诺拉握紧匕首，单脚跪立，刀刃向外，做好了随时出击的准备。
　　生命女神依旧坐在原地，脸上看不出任何情绪，但她的目光一眨不眨地盯着洞口，两只手都做着掐诀的手势。
　　洞口处的布包又被顶了一下，这一次力道更大，布包甚至被掀开了一角。
　　一只巨大的黑色蝎子从缝隙中探出头来，它的钳子足有成年人的手掌大小，钳子上的毒针闪烁着寒光。
　　蝎子的头顶果然有一根细长的犄角，隐约可以看到电流在顶端闪烁。
　　它的模样真是又骇人又丑陋。
　　易安双手微微颤抖，不禁屏住了呼吸，她忍不住看向乔伊，却见她朝自己微微摇了摇头。
　　她抿起嘴，一动也不敢动。
　　-----------------------
　　作者有话说：补昨天的，晚上回来再更一章，但可能会比较迟


第51章 净化
　　乔伊缓缓地举起手中的短刀,刀尖对准了那只在洞口探头探脑的电蝎子的犄角，但这只蝎子的钳子左右摆动了几下后，却又缩了回去。
　　众人顿时松了一口气,紧绷的神经稍稍放松了一些。乔伊也跟着又放下了刀。
　　易安动了动僵硬的手脚,感觉自己的心跳终于平复了一些。她张开嘴,正准备问乔伊电蝎子是不是离开了。
　　突然,洞口处的布包被一根巨大的钳子猛地撕开,发出“刺啦”一声刺耳的声响。紧接着，十几只小型蝎子黑压压地涌了进来。
　　一时间,易安感觉她的心跳几乎要停止,喉咙也像是被什么东西堵住了,连呼吸都变得困难,
　　原来,那只那只巨蝎子并没有离开，而是在确认情况后，正式发起了进攻。
　　“别慌！”乔伊的声音不见慌乱，她迅速重新举起短刀，“攻击它们的头或者尾巴，别让电犄角碰到右手！”
　　与此同时,最先涌进来的电蝎子已经完全爬进了土洞,它的钳子高高举起,尾巴也高高翘起,毒针微微颤动。
　　“动手！”乔伊低喝了一声,率先动了起来。
　　短刀精准地刺向电蝎子的头部,电蝎子的反应也极快，它的钳子猛地一挥，试图抵挡攻击,但乔伊的速度更快。
　　刀锋避开头顶的犄角，从侧面准确无误地扎进它的头部，一刹那蓝色的鲜血洒了一地，电蝎子的身体剧烈抽搐了几下，而后就没了动静。
　　剩下的蝎子似乎被这个阵势吓到了，它们不约而同地停下来，围成一个圈，不再贸贸然前进。
　　但这不是回合制游戏，诺拉紧随其后，手中的匕首向前一扔，直接切断了最外层一只电蝎子的尾巴，毒针还没来得及刺过来，就迅速失去了攻击能力。
　　它断成两截的尸体在地上疯狂扭动，留下一道道蓝色的血印。
　　很快，它被诺拉一脚踩住，匕首直直刺入了头顶。
　　易安虽然害怕，但有乔伊和诺拉在前，心里也稍稍安定了一些，她站在生命女神身旁，咬着牙，警惕着漏网之鱼。
　　果然，有一只越过了两人的封锁，正试图往她们这边爬。
　　易安果断握紧短刀，精准地刺入这只电蝎子的脑袋，它的身体猛地一僵，随后就倒在了地上。
　　极为默契的配合让她们迅速解决了大量的入侵者。
　　然而，电蝎子的数量实在太多了，洞口处的布包完全被撕开，大量的电蝎子前赴后继地涌了进来，身体密密麻麻地挤在了一起，大有淹没土洞的架势。
　　“太多了！杀都杀不完！”诺拉喘着粗气，手中的匕首沾满了粘稠的蓝色液体。
　　乔伊的脸色立刻变得凝重，她迅速取出熏香，点然后扔向蝎子群。
　　刚落到蝎子群中，熏香就散发出一股浓郁气味，而电蝎子似乎对这种气味极为敏感，纷纷向后退。
　　趁现在！诺拉和乔伊迅速行动起来，诺拉的匕首划出一道道残影，每一击都精准地刺进电蝎子的头部，乔伊也挥舞匕首对付着它们，虽然和诺拉配合得不太熟练，但很快，她们逼退了一波进攻。
　　然而，熏草的燃烧气味也只能保持一小会儿，很快，更多的电蝎子从洞口涌了进来，犄角连着犄角，成片发出“滋滋”的电流声。
　　“这样下去不行！”诺拉喘着气，额头上沁出细密的汗珠，手臂也有些发酸，但还是不敢有丝毫懈怠。
　　乔伊微微弯着腰，也急促地呼吸着，就算她多么灵活矍铄，但毕竟还是上了年纪。
　　就在大家一筹莫展的时候，生命女神站了起来。
　　她双手掐诀，口中默念着某种古老的咒语。
　　易安见状，立刻站在生命女神的前面，以防有偷袭。
　　“退后！”生命女神睁开双眼，对着易安说道。
　　诺拉立刻拉着易安退到了生命女神的身后，只见她的双手张开，一道柔和的光芒从她的掌心散发出来，而后迅速笼罩了整个土洞。
　　一被这道光芒照到，电蝎子群立刻变得躁动不安起来，它们的身体开始剧烈抽搐，犄角也发出噼里啪啦的电流声。
　　但很快，它们的动作开始变得十分迟缓，不一会便完全静止不动了。
　　“这是……？”诺拉瞪大双眼，眼前的一幕十分神奇。
　　易安低声解释道：“这是生命女神的净化之力，可以麻痹范围内所有人。”
　　诺拉闻言，立刻将匕首刺入几只还在抽搐的电蝎子头部，确保它们彻底失去威胁。
　　“我们得赶紧离开这里。”
　　乔伊转过头，发现洞外的风沙减弱了许多。
　　-----------------------
　　作者有话说：凌晨两点到家，边睡觉边写，希望没写什么奇怪的错字。
　　原谅我的短小，我补完觉后努力多更一点


第52章 前行
　　易安率先跟着乔伊钻出土洞,外面的风沙果然减弱了许多。天空虽然依旧灰蒙蒙的，但视野比之前清晰了不少。
　　沙地厚实了很多，残留着风沙肆虐的痕迹,沙丘的轮廓也更加鲜明。
　　易安深吸了一口气,空气中依旧带着沙尘的干燥气息,但比土洞里的沉闷要好得多。
　　“风沙还会再起嘛？”易安转过头,看向乔伊。
　　乔伊摇了摇头：“今天应该不会了。”
　　诺拉和生命女神也跟着走了出来。诺拉拍了拍身上的沙土,目光警惕地扫视着四周，随后皱起眉头,低声问道：“说起来,先前那只探路的巨型蝎子去哪里了呢？”
　　易安抖了抖耳朵,,仔细聆听着周围的动静。除了风沙减弱后留下的微弱呼啸声,她没有听到其他异常的声音。
　　她摇摇头，回应*道：“或许是跑了？我听不到它的动静了。”
　　听易安这么说，诺拉也就松了一口气。
　　然而，就在她们准备去牵骆驼的时候，沙地中突然传来一阵轻微震动。
　　易安的耳朵微微抖动，捕捉到了这细微的异样。然而她还没来得及反应,那只巨大的电蝎子突然突然从沙地中钻出,一跃而起,直直向她扑来。
　　易安瞳孔一缩,身体本能地向后躲,但早有准备的蝎子速度极快,逼得她狼狈地在沙地上翻滚了几圈，才勉强躲开了它的攻击。
　　但蝎子没有放弃，六只脚在沙地上迅速移动,头顶的巨大犄角不停发出“滋滋”电流声，紧追着易安不放。
　　一行人大惊失色。生命女神双手掐诀，试图对电蝎子使用净化之力，但她的神力刚刚凝聚，身体却突然踉跄了一下，乔伊见状，赶紧扶住她：“您没事吧？”。
　　“不行。”生命女神焦急地摇了摇头，“净化之力已经耗空了。”
　　乔伊神色变得凝重，她握紧手中的短刀，试图上前帮忙，但蝎子的速度实在是太快，她根本没办法在不误伤易安的前提下锁定目标。
　　易安咬紧牙关，努力让自己冷静下来。她一边躲闪，一边寻找反击的机会。
　　然而，蝎子像是研究过她的习惯一样，钳子和尾巴交替袭来，压制着她的节奏，让她几乎没有喘息的机会。
　　易安只得狼狈地左支右拙，甚至连变回豹子的机会都没有，松软的沙子让她每一次躲闪都有些吃力。
　　终于，在一次极限躲避时，易安的右脚不小心陷进沙子里，身体瞬间失去了平衡。
　　蝎子抓住机会，低下头，犄角猛地刺向易安。
　　易安本能地抬起右手抵挡，顿时手心传来一阵剧痛。紧接着，一股强烈的麻痹感从掌心迅速蔓延全身。
　　短刀掉进沙子里，发出“噗”的一声闷响，易安双腿一软，无力地跪在沙地上。
　　她想要重新站起来，但全身的肌肉失去了她的控制，甚至连抬手的力气都没有。
　　这只巨型电蝎子似乎对着一幕感到非常满意，它的脑袋微微摇晃，尾巴也高高翘起，毒针在日光的照射下泛着寒光。
　　它低下头，凑近易安，左看右看，腹腔还发出“嗬嗬”的声音，像是嘲讽地享受猎物徒劳无功的挣扎。
　　看着那高高举起的毒针，易安绝望地闭上了双眼。
　　突然，一声清脆的枪响划破凝滞的空气。
　　几滴冰冷的液体瞬间滴在自己的脸上，易安下意识睁开了眼睛，正上方的蝎子脑袋上竟然多了一个洞，蓝色的鲜血正源源不断地从洞口喷涌而出，溅在她的脸上、衣服上。
　　这只巨大的蝎子，身体僵直了一瞬，随后轰然倒下，重重地砸进沙土，激起一片尘沙。
　　蝎子的背后，易安看到了不知何时已经追上来的诺拉，她的双手举着袖珍手枪，枪口还冒着淡淡青烟。
　　易安张了张嘴，但麻痹的舌根让她说不出一句话，双手无力地垂在地上，右手掌心的伤口还在流血，但她连痛觉都感觉不到。
　　诺拉顾不上收回手枪，她快步跑到易安身边，蹲下身抱住她：“你没事吧？有没有被毒针蛰到？”
　　易安浑身无力，只艰难地挤出一个笑容。
　　诺拉见状，瞬间明白了她的状况，她收起手枪，将她拦腰抱了起来。
　　易安瘫软在诺拉怀里，右手垂下，随着诺拉的走动左右摇摆。她的脑袋靠在诺拉的胸口，耳边传来诺拉急促的心跳，让她瞬间安心下来。
　　这时，乔伊和生命女神也赶了过来。
　　看到自己的孩子伤痕累累，生命女神的眼眸闪烁，溢满心痛。她轻轻握住易安流血不已的右手，一股柔和的微光从她的掌心散发出来，笼罩在易安的手掌上。
　　易安感受到掌心又暖又痒，麻痹的感觉也有所缓解，她试着动了动手指，发现竟然可以控制了。
　　她抬起头，正准备传达自己的喜悦，却发现生命女神的脸色肉眼可见的苍白起来。
　　易安赶忙抽回手，搂住诺拉的脖子，将已经结痂的伤口藏在诺拉身后，然后从诺拉的怀里跳了下来。
　　“我……我好多了。”她语调轻松地解释道。
　　生命女神有些将信将疑，正欲追问，但不太了解易安小习惯的乔伊已经被易安成功地诓了过去。
　　乔伊见易安没有大碍，注意力便转移到四周的环境中，她接过易安的话头道；“没事就好，现在风沙停了，天色也好，我们赶紧离开这里。”
　　“蝎子的尸体可能会引来更多的麻烦。”
　　虽然很想仔细检查一下易安的状况，但乔伊说得的确很有道理，诺拉知道易安也不想耽误重要的行程。
　　于是她捡起掉在沙里的短刀，拍了拍刀柄上的沙子，递给了易安。
　　易安知道她们的担忧，笑了笑，语气轻松地说道：“走吧。”
　　一行人重新整理好行装，骑上骆驼，顺着原先的方向前进。
　　这一次乔伊在前，诺拉断后，易安则走在了队伍的中间。
　　过了一会儿，易安回头看去，发现她们又行进在茫茫沙海中。
　　四周的景色单调而重复，黑沙无边无际，好像永远走不到尽头。
　　如果不是手心那道隐隐作痛的伤口，她几乎要怀疑刚才的土洞、电蝎子，甚至那场惊险的战斗，都只是她们疲惫之下看到的海市蜃楼。
　　太阳逐渐西斜，炽热的光芒变得柔和了许多，沙海的温度也开始下降。
　　走在队伍的最前面乔伊就在此时突然停了下来。不等众人发问，她转过身，眼神无意地扫过易安，开口说道：“看太阳西斜的角度，现在大概已经是晚上十点左右。我们现在有两个选择，一个是连夜赶路，按照这个速度，明天早上我们就可以靠近塞纳古墟，但再往深处走，我们恐怕就不能停下来休息了。”
　　“另外就是休息一晚，也能养足精神，但到了明天中午，风沙又不知道会是什么态势。”
　　她说完，目光落在生命女神和诺拉身上，似乎在等待她们的意见。
　　然而，生命女神和诺拉却都没有立刻回答，而是不约而同地将目光转向了易安。
　　易安愣了一下，眨了眨眼，低声问道：“为什么看我？”
　　诺拉凑近她，悄声解释道：“你是伤员，我们想知道你的状态如何，也想听听你的意见。”
　　易安抿了抿嘴，没有急于作答，而是低声问诺拉：“你觉得呢？我们该怎么做？”
　　诺拉的目光不由自主地落在易安的掌心，沉默了片刻，才低声回道：“我希望你能休息一晚，你的伤口虽然愈合了，但体力可肯定还没完全恢复，但……”
　　“但从实际情况分析，连夜赶路是最好的选择，风沙海的天气变化无常，我们不知道明天会是什么情况。我说得对嘛？”迎着诺拉惊讶的目光，易安狡黠地眨了眨眼。
　　手心朝上，露出结痂的伤口，她笑着说道：“放心吧，我没事。”
　　不等诺拉回应，她便抬起头，果断说道：“事情宜早不宜迟，我们还是连夜赶路吧。”
　　队伍重新出发，沙海的天际线愈发模糊，太阳慢慢地沉入地平线，余辉在沙丘上投下长长的影子。
　　沙海的温度也开始逐渐下降，幸好不是冬天，沙海的夜风微凉，吹在脸上只觉清爽，并不感觉寒冷。
　　骆驼休息得倒是不错，它们的脚步十分沉稳，踩在松软的沙土上发出“沙沙”的声音，易安耳朵听着这一声声节拍，心情不由得变得舒畅起来。
　　夜色渐深，沙海的星空开始展现出它独有的壮丽。
　　漆黑的天幕上，点点星光格外清澈明亮，像一颗颗孤独的明珠，夜空和沙海的寂静相得益彰，在这浩瀚无垠的地面，正在慢慢行进的她们，和夜空的星星似乎没什么区别。
　　易安抬头望着天空，星辰璀璨，虽然遥不可及，但在无边无际的沙海，又好像近在咫尺。
　　也许只有这么一步一步走在这天地的夹缝之间，生命的意义才能一点一点的展现。
　　易安低下头，看着走在自己身旁诺拉的侧脸，悄然前行。
　　-----------------------
　　作者有话说：明天进塞纳古墟


第53章 废墟
　　就算是下定了连夜赶路的决心,但到了后半夜，除了生命女神，包括易安在内的所有人的脸上都有着隐藏不住的疲惫。
　　乔伊的身板虽然依旧挺得笔直,但仔细看就会发现她的眼神里充满了倦意,诺拉虽然依旧会时不时观察一下四周,但动作也明显要迟缓许多。
　　易安时不时就会摇一摇脑袋,以此驱散潮水般不断涌来的疲惫。
　　生命女神轻抬眼眸,众人的神色毫无遗漏的尽收她的眼底，她抿起嘴唇,眼神似有些纠结。
　　直到易安有一个哈欠响起,她终于还是忍不住抬起左手,轻轻弹了一下手指,接着一缕带着凉意的风吹拂在众人的脸上,正是这一丝清冽气息瞬间让人清醒了许多。
　　见众人的状态恢复，生命女神悄然收回手，双手紧握缰绳，以免因为体力不支从骆驼背上摔下去。
　　不知走了多久，终于，一缕阳光从天际漏出,撕开了黑夜的一角。
　　起初只是微弱的一线,但很快,艳红的晨光逐渐披洒在沙海上,将沙丘的轮廓勾勒得清晰可见,灰黑的砂砾在晨光的照耀下泛着点点金光,一眼望过去，天地共用的黑被抹去，转而泼上艳丽的金,沙海的画卷就在这刹那间换了颜色。
　　一行人最后一丝疲倦，在阳光洒在脸上那一刻，便烟消云散。
　　所有人情不自禁地紧了紧缰绳，叫停骆驼前行的步伐，不约而同地望向东方晕染的金红，以及这沙海独有的苍茫壮阔。
　　就在易安准备收回目光时，突然注意到天际线隐隐约约出现了一道山脉的轮廓，在日光的照射下显得既模糊又遥远，她不禁有些怀疑这是自己产生的幻觉。
　　易安眨了眨眼，再定睛看过去，那道山脉并没有消失，反而更加清晰了一些。
　　她忍不住凑到乔伊跟前，问道：“乔伊镇长，那里是不是有座山？”
　　乔伊顺着她手指的方向看去，但目之所及除了沙便是沙，她的脸上露出一丝惊讶：“你在这里就能看到那里的山脉了？”
　　易安正准备点头，听到乔伊的话顿时反应过来：“所以那边真的有座山？你看不到嘛？”
　　“你的视力真是出乎意料的好。”乔伊感叹道，“那里的确有座山，而且塞纳古墟就在山的后面。”
　　她们说话并没有压低声音，所以当乔伊提到塞纳古墟时，所有人的精神都为之一振。
　　乔伊示意大家停下来休整一小会，随后指着易安发现山脉的方向说道：“我们再往那边走一点就能看到了，那座山就是塞纳山。”
　　生命女神和诺拉抬头望过去，只见在沙海最远端，天空落下的地方，时隐时现着山的轮廓。
　　乔伊还不知道只有她的目力看不到山脉，她继续解释道：“塞纳山从上古时期就是死火山，中间只喷发过一次，但就那一次导致了整个塞纳城被岩浆掩埋。”
　　“当时沙海还是绿洲，塞纳山谷还没有刮起大风，我跟着……我去看过一次，但没有找到莫名喷发的原因。”
　　“再后来，绿洲在山谷风和岩浆灰的作用下，慢慢的就变成了现在黑沙遍野的样子。”
　　诺拉敏锐地捕捉到乔伊所描述的不寻常之处，眼角流露一丝担忧：“那……塞纳山，现在还有活动的可能吗？”
　　乔伊摇了摇头，笃定道：“塞纳山一直都是死火山，那一次喷发到今天已经上百年了，一次都没有活动过。”
　　听到乔伊这么说，生命女神眼眸闪烁了几分，但却没有说什么。
　　休整片刻后，大家重新骑上骆驼，朝着塞纳山的方向进发。
　　因着天色大亮，视野变得开阔起来，于是大家加快了骆驼行进的速度，然而，就算如此，直到临近中午，她们才刚刚抵达山脚。
　　骄阳高悬，塞纳山的轮廓格外清晰，山体光秃秃的，呈现一种深沉的黑色，山脚下散落着大大小小的黑色石块，显然是火山喷发后的岩浆，在经年岁月里风化形成。
　　乔伊看了看不远处细长的山谷，转身说道：“接下来，我们可能要步行前往了。”
　　易安怔愣了一下，而后好奇地问道：“那……就把骆驼放在山谷外嘛？”
　　乔伊点了点头，解释道：“风沙海的骆驼不用担心，它们会自己在附近活动等我们。”
　　“而且塞纳山谷风沙极大，如果和骆驼一起进去，除了齐齐被卷走，没有别的可能。”
　　她一边说着，一边从骆驼背上取下必要的物资，将多余的食物和辎重留在原地。
　　易安和诺拉见状，也纷纷开始整理装备。
　　易安将短刀别在腰间，然后背起一个小包，里面装满了干粮和水。诺拉额外检查了一下袖珍手枪的弹药，确保它的弹药充足。
　　收拾好之后，诺拉问道：“乔伊镇长，这里就是冒险者难以寸进的地方嘛？”
　　“没错。”乔伊颔首道，“别看现在很平静，但山谷里和这里天差地别。”
　　她解释道：“风沙被山体挤压，变成极端强烈的气流，几乎没有人能在里面直立行走，我们到时候要尽量降低重心，借着山石阻挡前行。”
　　整理好行装后，乔伊带头走进了山谷。
　　刚一进入山谷，易安就感到一股强烈的气流扑面而来，风中夹杂着细小的砂砾，砸在脸上让人生疼。她下意识低下头，用手臂挡住脸，紧跟在乔伊身后。
　　风沙果然如乔伊所言，异常猛烈。大风呼啸着从山体之间穿过，像野兽一样发出呜呜的声音，砂砾被大风卷起，形成一道道沙墙，几乎完全遮蔽了前方的视线。
　　乔伊弯下腰，贴着山石缓缓前进，她的动作稳健且熟练，显然对这里的地形非常熟悉，并不像她之前所说的那样——几乎没有来过这里。
　　诺拉将这一切尽收眼底，但现在并不是考虑这个的好时机，风沙越来越猛烈，她们不得不半趴在地上匍匐着前进。
　　就在这时，一阵更猛烈的风沙袭来，易安感觉自己几乎要被风吹倒，她双手紧紧抓住一块突出的岩石，风沙从她头顶呼啸而过，砂砾打在背上，像无数细小的针在扎。
　　“……安……抓……了！”乔伊的声音从前方传来，风声太大，传到易安的耳朵里只剩下只言片语。
　　易安咬紧牙关，双手死死抓住岩石，不敢有丝毫松懈，更不敢伏下身，诺拉就在自己身后，自己皮糙肉厚能挡一点是一点。
　　剧烈的风沙整整持续了几分钟，才逐渐减弱。她松开手，往头上一摸，发现自己的头发和衣服上都沾满了砂砾，整个人黑了一圈，甚至连呼吸都带着沙土的味道。
　　“没事吧？”诺拉的声音从旁后传来。易安回过头，发现诺拉脸上也满是沙土。
　　一向矜贵的大小姐此刻竟看起来灰头土脸的，易安嘴角忍不住抽搐了一下：“没事，就是……有点……。”
　　现场唯一完好的生命女神看到她们全然一副泥地打滚过的样子，忍不住挥了挥手，粘附在她们脸上的尘粒一瞬间消失一空。
　　乔伊摸摸脸，果然又变得干净起来，她回过头，轻声道：“您不用为我们做这些的，反正待会风沙再来，我们又会脏脏乱乱的。”
　　生命女神弯了弯眉眼：“放心，不过是一点小法术。”
　　乔伊看着生命女神苍白的脸，无奈地叹口气。
　　过了一会儿，她大声说道：“趁着风小，我们多走一点路。”
　　众人重新站起身，继续沿着山石匍匐前进。
　　风沙一阵接一阵地袭来，让人走得无比艰难，她们只得趁着每次风弱的间隙，尽量多走一些路。
　　易安的手臂和膝盖被沙石磨得生疼，但她不敢有丝毫松懈，只能咬牙坚持。
　　就这样艰难地走走停停，终于，风沙开始真正减弱，前方的视线也变得清晰起来。
　　乔伊停下脚步，指着前方说道：“到了。”
　　易安抬起头，顺着她手指的方向看去，只见山谷的尽头，隐约可见一片废墟的轮廓。残破的石柱和倒塌的墙壁在风沙中显得格外苍凉。
　　随着她们的脚步，古墟渐渐展现在眼前。
　　塞纳古墟的规模远比易安想象的要大得多，也破碎得多。
　　目之所及都是残破的建筑群，像是被一只巨大的手从地底硬生生拽出，又随意地抛掷在这片荒凉的沙海中。
　　高耸的石柱虽然已经断裂，但依旧能看出它们曾经的宏伟，柱身上雕刻着繁复的纹路，虽然被风沙侵蚀得模糊不清，但依稀能辨认出一些古老的符号和图案。地上则散落着大大小小的石块，有些石块上也残留着雕刻的痕迹。
　　废墟的中央是一座巨大的广场，广场的地面由巨大的石板铺成，虽然已经被风沙掩埋了大半，但依旧能看出它曾经的模样。
　　广场的四周矗立着几座残破的雕像，雕像的面容已经模糊不清，但它们的姿态依旧威严，似乎依旧在守护着这片废墟。
　　而在废墟的深处，一座巨大的建筑吸引了易安的注意——
　　虽然已经倒塌了大半，但隐约可以看出那是一座神庙。


第54章 神庙
　　从到达塞纳古墟的那一刻起,生命女神就显得有一些心不在焉，她的目光时不时地飘向远方，眼神里透着一丝难以形容的复杂情绪。
　　易安打了个大大的哈欠,揉了揉有些发酸的眼睛,疲惫感再次上涌,她转过头,发现诺拉和乔伊的脸色更不算好,毕竟连夜赶路，再加上在山谷中的艰难跋涉,有再多的体力此刻恐怕已接近极限。
　　注意到大家的状态不佳,于是,易安凑到生命女神身边,轻声问道：“妈妈,我们要不要找一个地方休息一晚，等大家体力恢复了再往里走。”
　　生命女神：“……”
　　“唔……妈妈？”易安见她没有反应，又试探着喊了一声，生命女神这才像梦醒一般回过神。
　　她转过头，发现大家竟都在盯着她看，连忙扯出一丝微笑,点点头道：“好,我们休息一下吧。”
　　几人随意找了一间保存相对完好的石屋,然而,刚一进门,厚重的火山灰便随着脚步飞扬起来,空气刹那间弥漫一缕缕陈年黑尘。
　　刚跟随易安走进门的诺拉一时不察，被呛得咳嗽连连，眼角瞬间变得通红。易安赶紧拉着诺拉走到门外,又从背包里掏出水壶，递了过去：“快喝点水，缓一缓。”
　　诺拉接过水壶，连喝几口水，才终于将喉间沾附的尘土润了下去。
　　她的呼吸虽然平稳下来，但脸色仍然有些苍白，见状，易安立刻解下自己脖间的三角领巾，转而系在诺拉的脸上，刚刚好挡住了她的鼻口。
　　因为被挡住了整个下半张脸，诺拉只露出了她那双湖蓝色的双眼。因着刚才的咳嗽，此刻她的双眼看起来水润润的，让人看了不禁有种我见犹怜的感觉。
　　易安不知不觉间，就被她的双眸吸引，不由得呆滞了片刻。
　　诺拉见状，忍不住瞪了易安一眼，声音闷在领巾下含含糊糊的，反倒更像撒娇：“别看了，快进去吧。”
　　易安这下明白自己这是被抓包了，顿时十分不好意思地挠了挠脸蛋，但随后便又笑嘻嘻地牵起诺拉的手，重新走进石屋。
　　一进来，易安就发现乔伊正对着柜台后一个黑色的人形塑像观察。
　　她环顾四周，发现石屋虽然到处都覆盖厚重的灰尘，但依然能看出这间屋子在百年前可能是一间商铺。
　　厅堂里侧有个石制柜台，柜台上还有柜台旁的地上散落着陶罐以及不知名的器皿碎片，而柜台后面，正是乔伊一眨不眨盯着的黑色塑像。
　　那塑像呈现一个端坐的姿势，好像正在等待顾客到来一样，但走进看又会发现细微的不同——
　　塑像双手合十，这并不是迎客的手势，反而像是祈祷或者告别。
　　易安愈发的迷惑，心中不禁疑问，为何塑像的动作如此灵动但却又十分古怪。
　　然而，就在她准备更近一步观察时，脚步走动的微小震动传递到柜台后面，塑像随即轰然碎裂崩塌，瞬间化作一堆黑灰色的碎片和粉尘，七零八落地散落在地上。
　　易安吓得连退几步：“这……这是怎么回事？”
　　乔伊走到那堆灰烬旁，蹲下身仔细看了看，抬起头解释道：“当年火山喷发的速度太快，很多人根本来不及逃跑。所以岩浆瞬间包裹了他们的躯体，凝固了他们最后的姿势。经年累月后，尸体早已腐烂，只剩下岩浆凝固留下的空壳。但这些空壳非常脆弱，一点点震动就会破碎。”
　　听完乔伊的解释，易安心中立刻涌起一股深深的懊恼，她低头看着和火山灰毫无二致的碎片与粉尘，低声道：“我应该注意一点的……可她在这世间唯一存在的痕迹……就这样湮灭了？”
　　闻言，诺拉牵起她的手心，踮起脚跟，在她的耳边柔声安慰道：“这不是湮灭，她的灵魂或许曾困在这副灾难的躯壳里，如今躯壳毁灭，说不定才是灵魂真正的解脱。”
　　诺拉的声音很轻很低，但这些字句毫无遗漏的传进生命女神的耳朵里，她的身体微微一震，眼神中隐隐露出挣扎的神色。
　　“真正的解脱……嘛？”她的目光投向窗外，轻声喃喃地自言自语。
　　是夜。
　　一行人简单地收拾出一块歇脚的地，不一会儿，乔伊就席地呼呼大睡，就连一向矜持的诺拉也顾不得干净与否，随意地枕着易安的腿，呼吸很快就变得绵长起来。
　　易安见诺拉睡着了，轻手轻脚地将包裹垫在她的枕后，而后将自己的腿解放出来。她准备到外面找找看有没有水井，烧点水给诺拉擦一擦，她一向爱洁，这样醒来肯定很不舒适。
　　然而，刚一出门，易安就看到生命女神站在门外。
　　她束手而立，目光沉沉地看向塞纳深处，月光洒在她的身上，像一身银纱，衬得她的身影愈发清冷孤寂。
　　“妈妈？”易安有些疑惑，“这么晚了，您不休息嘛？”
　　生命女神转过头，静静地看着易安日臻成熟的脸庞，眼神中透着些权衡。过了一会儿，她像是下定决心一般开口道：“易安，你和我去神庙一趟。”
　　“现在？？？”易安睁大了双眼，她手忙脚乱地指了指屋内又指了指自己，一副不知所措的样子。
　　“嗯。”生命女神的脸上没有半点笑容，“我会在这间石屋留下生命标记，如果有异动，我会第一时间知道。”
　　……
　　易安亦步亦趋地跟着生命女神朝神庙走去。
　　夜晚的塞纳城在月光的笼罩下显得格外祥和静谧，就连道路两旁的断壁残垣也不显得狰狞，反倒像沉默的守卫，静静守护着她们前行。
　　一路上，易安瞅着生命女神，想要开口问些什么，但看到她冷若冰霜的脸，又硬生生把话咽了回去。
　　直到走到神庙的大门口，易安才真正看清她的样子。
　　神庙的外墙都是由巨大的石块堆砌而成，尽管已经被岩浆和风沙侵蚀得斑驳不堪，但仍然不减她的庄严辉煌。大门两旁的墙都有高大的石柱支撑，虽然崩塌了许多，但剩下的石柱上依然能看到一些雕刻的繁复纹路。
　　门框上方盘绕着两条雕刻精美的蛇，蛇的眼睛是镂空的，易安猜想，在大灾难前，这里应该镶嵌着宝石之类的东西。
　　生命女神抬着头，沉默地凝视着门框上的蛇雕，她的手指轻轻抚过石柱上的纹路，眼神里有易安看不懂的情绪。
　　随后，她深深叹了一口气，迈过门槛朝神庙内部走去。
　　易安正仔细观察着圆柱上的符文，转头发现生命女神已经往里走，赶忙拔腿跟上。
　　一进到神庙内部，眼前的一幕便让她不由地屏住了呼吸——大厅十分宽敞开阔，她也同样由高大石柱支撑，但不像门外斑驳不清，厅内的石柱除了底部有侵蚀痕迹，上方雕刻的图案仍然清晰生动。地面上铺就着大石板，每一块石板上隐约刻着符号，但已经辨认不清。
　　可是，当她扫向前方时，目光就再也转移不了一分一毫——在大厅正前方的最深处，正矗立着一座巨大的神像。
　　那神像站在高高的基座上，她的神态温柔，仪态优美。神像的双目低垂，双手合在胸口，像是注视着脚下的芸芸众生，并为她们祈祷祝福。
　　然而，更让她惊讶的是，神像的脚下屹立着一座等人高的塑像，看那塑像的颜色，和她在石屋柜台后看到的岩浆塑像别无二致。
　　塑像的姿态和神像几乎一模一样，易安忍不住走近几步，想要仔细打量一番，但又怕她像之前那个塑像一样轰然倒塌，于是有收回了前行的脚步。
　　“妈妈，这里到底是……”
　　易安的话还未说完，却看到生命女神的眼角流下了一行清泪，月光透过神庙的裂缝恰好洒在她的脸上，像是冬天河水龟裂的冰，脆弱至极，易安的心中顿时涌起一股强烈的不安。
　　生命女神的目光久久地停留在那座岩浆塑像上，眼神里满是哀恸。泪水无声地流淌，她的指节轻轻颤抖，想要伸手触碰，却又不敢靠近。
　　过了许久，她才轻声说道：“易安，你知道这座神像是谁嘛？”
　　易安心中有几分猜测，但直觉告诉她好像没有那么简单，她抿起嘴，望着生命女神的双眼，轻轻摇了摇头。
　　生命女神深吸一口气，努力压抑住喉间的哽咽，随后才缓缓开口道：“是大地女神，盖亚……”
　　她转过身，瞳孔翻涌着千思万绪：“是我的母亲，也是你的祖母。”
　　一瞬间，这几个字就像惊雷一样落在易安的耳旁，她的眼中顿时涌起惊涛骇浪。
　　她望向神像，又不由自主地落在那座和神像几近相似的岩浆塑像，一时有些语无伦次，脑海里乱糟糟但又全然不敢置信，胸口闷堵着，让她喘不过气。
　　“那……那……塑像是？”她不敢相信那个答案。
　　然而，生命女神垂下眼帘，轻轻地点了点头。
　　“是大地女神自己。”


第55章 天神
　　“如何？要不要跟我走？”
　　曾经富丽堂皇,朝圣者络绎不绝的神庙，如今门可罗雀。
　　高大的女神像下，一位金发女子双手合十,低着头默默祈祷,对于灰发男子的搭话,连眼帘都不抬一分。
　　灰发男子的笑容逐渐僵硬,俊朗的面容顿时变得狰狞,他猛地冲到女子面前，双手死死按着她的肩膀,大吼道：“盖亚！！！”
　　嘶哑的声音终于让盖亚抬起眼眸,面对着男子破防失控的模样,她冷冷地开口：“乌拉诺,如果你还记得自己是这世间天神的话,就收回你在塞纳山做得小动作。”
　　乌拉诺的表情停滞了一瞬，下一秒，嘴角上扬龇开牙齿，一字一句道：“休想。”
　　他松开盖亚的肩膀，大笑着后退：“盖亚，事到如今,你还想着这些蝼蚁……”
　　“我该说你天真,还是说你愚蠢。傲慢、嫉妒、易怒、懒惰、贪婪、暴食、好色,这桩桩件件,都是你的好人类犯下的罪！”
　　他背着手,凑到她的耳边,轻声道：“我替你净化她们，我的好妻子，你该感谢我。”
　　盖亚轻轻冷笑一声道：“别往自己脸上贴金了,乌拉诺，你所数落的七宗罪，放到你还有你的好儿子身上最为合适。”
　　她侧过身拉开与男子的距离，并不正眼看着他：“你自诩天神妄图凌驾万物之上，是为傲慢；你不肯承认瑞亚的神力、胸襟远远在你之上，是为嫉妒；你使阴谋诡计夺我神力，又催生塞纳火山毁灭人类，是为易怒；你身为天神却不司其职，是为懒惰……”
　　“够了！够了！你给我住嘴！”
　　乌拉诺目眦欲裂，愤怒地挥鞭抽在盖亚的脸上，一瞬间，白皙无暇的脸颊裂开一道巨大的创口，鲜血立刻喷涌而出。
　　而盖亚像没有感受到疼痛一般，甚至在鞭子抽过来的时候，身体也没有踉跄哪怕一下，她冷冷地瞥了这个已状似魔鬼的天神，毫不畏惧地继续说道：
　　“你强占魅魔，布下禁阵，逼她诞下撒旦转世，乌拉诺，你既暴食又好色！你说人类需要净化，恐怕更值得净化的是你吧！”
　　“呵呵呵——”
　　乌拉诺喘着粗气，半跪在地上，狞笑着看向眼前状若*圣母的女子。
　　“是又如何？如今塞纳山喷发就是定局，塞纳城的边界已被我封印，脆弱的人类啊，还不是随便捏死……”
　　“盖亚，你还能怎么办？”
　　“别想着瑞亚，她现在恐怕被巴尔缠得脱不开身，哦对了，巴尔就是你口中那上不得台面的撒旦转世。”
　　“你真的以为你现在无所不能么？”盖亚不耐地开口打断了乌拉诺癫狂的胡言乱语。
　　“什……什么？”
　　还没等乌拉诺重新抽出鞭子，盖亚周身刹那间燃起金色的光焰，下一刻便灼得乌拉诺眼前一片漆黑。
　　“啊！”乌拉诺痛苦地捂住双眼，疯狂地撕喊：“你疯了！你烧你的神魂就是了！别牵连我！”
　　盖亚悲悯地看了一眼像蝼蚁般匍匐在地的男子，伸出手隔空掐住他的脖子，将他提至半空。
　　乌拉诺捂住脖颈，挣扎地像泥地里的牛蛙，他忍不住哭着求饶：“放过我，放过我吧，求你了……”。
　　“乌拉诺。”盖亚打断他聒噪无用的话语，冷冷地说道：“你今日必将为塞纳城所有的人类赎罪！”
　　说罢，不顾乌拉诺涕泗横流，盖亚手指轻弹，这个恶贯满盈的堕神就像破布一样被扔出神庙。
　　此时，塞纳山的岩浆已几乎覆盖全城，滚烫的岩浆在神庙的门槛下嗷嗷待哺，男子刚落在上面，就被火热的血盆大口完全吞噬，连嚎叫声都没传出来。
　　火舌气焰顿时大涨，雄赳赳气昂昂地就要越过门槛，往神庙涌去。
　　神庙内，灼烧的血痕遍布盖亚的脸颊，但她依然长身玉立，尽管神魂已千疮百孔。
　　她双手合十，默念了一串咒语，随后，一粒光球便从她的胸口浮出。
　　“瑞亚，你一定要将岩浆限制在塞纳城内，剩下的生命火种，由你来庇佑……我已将神魂奉献塞纳，她们将因此而重新转世，不要救我，这是我的赎罪……”
　　————
　　易安怔怔地看着岩浆塑像，喉咙像被棉花堵住一样，说不出话。
　　“曾经我以为只要我足够强大，乌拉诺也好、巴尔也好，都不是我的对手，但是……”生命女神转过身，望向曾和自己一样清澈，但机敏许多的眼睛，“白雪总是更容易被黑墨污染，无论它有多厚有多冷。”
　　“我想，我对不起盖亚的苦心……”
　　易安眉头微蹙，向前一步捧住生命女神的双手：“您这么多年不是一直在努力和巴尔抗衡嘛？”
　　生命女神抬起头，认真地说道：“不，易安，我并没有尽到全力……”
　　“其实，从接收到盖亚的流光，到今天，我都幻想着她还能重新苏醒。所以我不肯如她嘱托那样，继任天神。”
　　“事到如今，我明白，这是我一厢情愿的想法罢了……”
　　易安握紧生命女神的手，看着她哀伤的眼眸，嘴唇微动，却不知道该如何安慰。
　　从她的讲述里，易安便清楚地明白，盖亚就像她本来的司职一样，已将自己还给了大地。
　　易安出生的时候，大地女神已离去百年，这一刻，是她第一次见到自己的祖母，以一个岩浆塑像的模样。
　　但即便是初次见面，她的内心也难掩哀恸，甚至希望塑像在下一秒重新活过来，更何况与盖亚相处千年的生命女神。
　　“但这些都不是容易的决定……”易安干巴巴地说道。
　　生命女神扬起一抹微笑：“你放心，我已经说服了自己。”
　　她牵着易安的手慢慢走向那座岩浆塑像：“就像诺拉所说的那样，这些强留其实是生者的不甘，离开或许才是灵魂的解脱。”
　　“我是该做个决断了。”
　　生命女神叹息着，将自己的掌心覆上岩浆塑像的双手，易安见状，也跟着她覆了上去。
　　咔——
　　刹那间，塑像开始碎裂、崩塌。
　　等到黑尘散去，岩浆塑像便成了脚边一抔尘土。
　　易安心中百感交集，她静静地低头看着，即使素未谋面，本能的酸涩还是充斥在怀。
　　突然，点点荧光从尘土中飘了出来。
　　它们一齐往上飘，直到来到她们的面前。荧光闪烁了一下，慢慢地幻化成了一双手，而在这双手的手心，一颗白色的珍珠跃入眼前。
　　“这是——”易安忍不住惊呼。
　　生命女神也难掩惊讶，这不就是兽神的灵魂碎片？！
　　荧光组成的双手似乎等得有些不耐烦，她飘到生命女神的面前，一只手托起她的掌心，另一只手将珍珠往她手里塞。
　　生命女神幡然回神，赶忙接过珍珠。
　　然而，就在她接过去的下一秒，荧光倏然消散，地上的尘土彻底暗了下去。
　　生命女神怔愣了半晌，喃喃道：“没想到，过了百年，你还要为我操心。”
　　“妈妈？”易安有些担心她的状态。
　　“没事……”生命女神转过头，笑着问道：“易安，你做好将这天地焕然一新的准备了吗？”
　　易安挑起眉头，跟着笑了起来：“我不是一直在朝着这个方向努力么。”
　　“好孩子，你和你的祖母一样勇敢。”生命女神揉了揉易安的脑袋，将白珍珠递到她的怀里，“所以，我也不能落下。”
　　她往神像前进一大步，双膝跪地，掌心覆于胸前，默念着什么。
　　话音刚落，一道流光便从神像的眉心跃出。
　　流光闪烁间，一声空旷圣洁的声音从四周传来。
　　“天神盖亚、堕神乌拉诺之女，为世间生命诞生的神胎，瑞亚，你是否愿意接替其母，成为天地的保护神？”
　　“我愿意。”生命女神抬起头，坚定地直视着流光。
　　刹那间，神庙像有回音壁一般，生命女神的承诺久久回荡在神庙的各个角落。
　　与此同时，流光立刻没入了生命女神的眉间。
　　生命女神周身顿时金光绽放，金发也随之四散飞舞。
　　易安看着这一幕，还未来得及惊叹，突然间，日光伴着月华照亮了神庙各个角落。
　　她回头望去，天空竟倏然大亮，日与月齐悬天际。
　　而她不知道的是，在塞纳山外的风沙海，黑灰砂砾像潮水一般褪去，枯萎的灌木突然抽出嫩芽，干涸的河床，涓涓细流再一次蜿蜒流淌。
　　西塞大陆的高空，巨大的凤凰从白日一跃而下，羽翼带着炽烈的火焰，在空中划出一道道绚丽的光辉；白鹤紧随其后，带着月华成群飞翔，在天空的每个尽头引吭齐鸣。海底的白鲸也齐齐跃出海面，在海中翻腾起舞。
　　所有沉睡在梦中的人类，纷纷苏醒，不约而同地向着凤凰飞过的天空祈祷。
　　远在蔷薇堡，夏洛特似有所感，她连忙拿起拐杖，朝中央广场走去。
　　索菲亚早已站在广场中央，她正凝望着天空的奇观，听到来人的脚步，她赶忙转过身，眼中难掩激动。
　　“夏拉，天神归位了。”
　　西塞大陆经历了百年的混沌与空白，终于迎来了她的第二任天神——
　　瑞亚。
　　-----------------------
　　作者有话说：大地女神盖亚是混沌初开的第一个神，是她破开混沌制造了人类，但为什么上一代是乌拉诺和盖亚共为天神呢？甚至在人间的部分传说里，盖亚变成了天后。
　　瑞亚：我不知道啊，我妈就只叫我好好学习来着。
　　柯洛诺：我也不知道啊，我灵魂还散着呢。
　　索菲亚：我就是个女巫，问我？
　　易安：啊？


第56章 人面
　　天地间的异象足足持续了一个钟头,才渐渐消散。
　　白鹤牵着明月向西飞离，凤凰在顶空盘旋一周后，又跃回白日当中,惹眼的日月辉光散去,取而代之的是当头的清晨暖日,以及湛蓝而无边际的天空。
　　易安站在神庙门外,微微抬着头,目视着温和的阳光，她忍不住深吸一口气,鼻尖缠绕的不再是飞扬的尘砂,而是清晨雨露下的青青草香,即便身体里的暗伤还在微微作痛,但心境顿时变得像旷野一样开阔。
　　哒——哒——哒——
　　听到身后传来的脚步声,易安回头望去，原来自己的妈妈不知何时已经停止了祷告，来到了她的身后。
　　她仔细端详着妈妈的面容，发现她已不再是先前那般苍白柔弱的模样，反倒是透着一股圣洁的神性，她的眼神变得深邃宁静,好像世间已不再是她的羁绊。
　　易安的心突然揪了起来,她忍不住怀疑,眼前这位新晋天神是否还留着过去的记忆。
　　“你在发什么呆呢？”
　　瑞亚露出一抹笑容,而这一下,让易安从她的眼睛里看到了自己,看来是自己想多了，明月还是明月，明月并没有化作冰雪。
　　见易安还是呆愣愣地看着自己,瑞亚笑着点了点她的脑袋，随后手掌向上，轻轻吹拂一口气。
　　一瞬间，一股暖流传遍易安的四肢百骸，连骨缝间都变得痒痒的，积压的暗伤肉眼可见地痊愈，每一根筋骨都被重新注入活力。
　　易安忍不住握了握拳，感受着体力涌动的力量。
　　她刚想开口传递这个好消息，却见瑞亚突然脸色大变：“不好，石屋有异常！”
　　易安顿时头皮麻烦，心里猛地一沉，暗道不妙，顾不得犹豫，她连忙变成金钱豹，四肢伏地示意瑞亚坐到自己的背上。
　　瑞亚毫不犹豫地跨上易安的背，双手紧紧抓住她的皮毛。
　　“坐稳了！”易安低吼一声，扭了扭屁股，随即便像离弦的箭一般，朝着石屋的方向狂奔。
　　————
　　塞纳城中石屋。
　　在易安抽身离开的时候，诺拉就醒了过来，因此生命女神和易安的对话内容，一字不落地传到了她的耳朵里。
　　明白她们所做的事可能涉及神族秘辛，她便假装继续睡着。直到听到脚步渐行渐远，她才重新睁开双眼。
　　对于易安现在的能力，诺拉本来是不担心的，但随着时间流逝，二人迟迟不归，让她的心里莫名地涌出一股不安，让她更加难以入睡。
　　这种不安在听到白鹤高歌时，达到了顶峰。
　　诺拉忍不住坐起身，走出门外，当她循着白鹤蹄鸣声抬头望向天空时，眼前的一幕让她震撼不已——凤凰衔日，那不正是天神登临才有的奇景，她顿时意识到易安那边肯定发生了什么，但可以肯定的是，绝对不是什么坏事。
　　提到嗓子眼的心又回到了肚子里，于是她顺势朝着同辉日月默默祈祷了一番。
　　然而，就在她准备转身回石屋时，“嘭”地一声巨响从身后传来。
　　诺拉猛地回头，目之所及，让她惊恐地发现，石屋竟然被拦腰斩断，而那些历经百年岿然不倒的石板也在顷刻间崩塌，一瞬间，烟尘四起，强大的冲击让她踉跄了好几下才堪堪站稳。
　　乔伊还在里面！想到这，她的瞳孔骤然收缩，心跳咚咚直响，手脚发麻让她一时间动都动不了。
　　“乔伊！”
　　终于找回知觉的诺拉大喊一声，连忙抽出腰间的匕首，直直地朝着石屋冲去。
　　但就在此刻，石屋前的地面蓦地裂开一道巨大的裂缝，下一秒，滚热的岩浆从裂缝中喷涌而出，生生阻断了她的去路。
　　火花溅到她的肩膀，一下子就将衣服灼出一个大洞，诺拉被迫停下脚步，目光焦急地望向石屋的方向。
　　空气中到处都是烟尘，她什么都看不到！
　　易安和生命女神都不在，乔伊生死未卜，她绝对不可以慌乱！
　　诺拉深吸一口气，让自己慢慢冷静下来。
　　然而，还没等她相处越过裂缝的方法，突然间，一只巨大的蛇神人首怪物穿过烈焰猛地从裂缝中钻了出来。
　　它的躯干覆盖着漆黑的鳞片，岩浆附着在鳞片表面燃不起一丝火焰，反倒是不断向下掉。本该是蛇头的部分却赫然生长着一个男子的脑袋，但他的面目狰狞，双眼猩红，口中不断喷吐着火焰。
　　不等诺拉反应，蛇头猛烈地砸向石屋，将本就摇摇欲坠的石墙彻底砸个粉碎，随后，它伸进废墟，一口咬住不省人事的乔伊，将她从废墟里拖出来，转身就要返回裂缝。
　　“不——”
　　诺拉惊呼一声，立刻掏出手枪，用着从未有过的速度填弹拉栓，朝人面蟒蛇连开好几枪，子弹毫无虚发，每一颗都击中蟒蛇的躯干，发出“砰砰”的闷响。
　　然而子弹虽嵌进皮肉，但蟒蛇却看起来毫无影响，不对，还是有的——它反被激怒了！
　　那本就有了一个人头的蛇身上，迅速挤压肉身，“扑刺”一下钻出第二个人形脑袋，但它那满嘴的利齿獠牙昭示着它的不同寻常。
　　那颗脑袋双眼空洞无神，像看死物一样定定地注视着诺拉，接着嘴巴开始缓缓张开。
　　起初只是一条缝，露出不属于人类的信子，但嘴巴不按常理张大，而是诡异地裂开拉长、又裂开再拉长，皮肉被强行扯开，下颚也随之扭曲变形，发出令人牙酸的“咯吱咯吱”声。
　　最后，它的嘴巴再不受控地越张越大，直到超出人类甚至寻常生物的极限，整个头皮都被扯裂，嘴巴已经变得和脑袋一样大，赤果果地露出一排泛黄的獠牙，每颗牙齿上都布满污渍，空气都弥漫着腐败的腥臭。
　　诺拉站在那里，眼前这一幕让她无法动弹，心脏剧烈跳动，每一根神经都在大声尖叫着要她快逃，但她的身体好像被冻结了一样，动弹不得。
　　下一秒，这个诡异的血盆大口，朝着她狂扑而来。
　　到了这个时候，诺拉终于冷静了下来，心脏重新归位，心跳重新平缓，四肢的血液又开始回流，呼啸在耳边的风声霎时间安静了。
　　诺拉移动着刚从僵硬中回温的双脚，一边后退，一边有条不紊地迅速装填子弹。
　　“嘭——嘭——嘭——”
　　每一枪都准确地射中蟒蛇的面部，血肉伴随着枪响四溅横飞，但它除了被阻断了一点速度外，却没有半点影响。
　　子弹已经所剩无几，匕首也在刚刚的躲闪中掉在了地上，诺拉的额上不禁沁出冷汗，但她没有放弃，当机立断背过身朝着神庙方向狂奔。
　　这只蟒蛇就这样顶着血肉模糊的诡异脸蛋继续癫狂地追逐，被打掉上嘴唇露着红花花的牙龈，血盆大口“嘶嘶”地吐着信子。
　　诺拉的脚步越来越快，脚下的尘土被她的皮靴踢得四处飞溅。呼吸越来越急促越来越沉重，喉间不断溢出的铁锈味让她总要忍不住干呕。视线也跟着一阵阵模糊，眼前的景象越发像被黑雾笼罩，阵阵发黑。
　　但她不敢停下，甚至连吞咽那种影响呼吸的动作都不敢有。
　　她很清楚，自己的身体已经到了极限，但她的耳边依旧能听到身后那令人毛骨悚然的“嘶嘶”声，她知道，那是蛇信子吐芯的声音，正伴随着身后沉重的爬行声，越来越近。
　　就在这千钧一发之际，突然，一道金光飞速擦过诺拉的耳尖，径直击断蟒蛇其中一根蛇信子，霎那间，血水四溅，蟒蛇顿时发出一声凄厉的惨叫，痛得身体疯狂挣扎摇摆。
　　诺拉抬眼望去，瑞亚骑着熟悉的金钱豹，双手张开，源源不断地释放着净化圣光，逼得蟒蛇节节后退。
　　许是知道净化圣光的厉害，蟒蛇不像刚才那般张牙舞爪，嗷呜一声便迅速往回收缩。
　　“诺拉，你没事吧？！”天知道看到诺拉身后的血盆大口时，易安有多慌乱，幸好她们来得及时。
　　诺拉这时候完全顾不上后怕，她焦急地冲着易安大喊：“快快快！乔伊在蟒蛇手上！它要逃回裂缝！”
　　易安顿时反应过来刚刚另一只人头嘴里衔着的是什么，她没有丝毫犹豫，一个箭步冲到诺拉身边，咬住她的衣领，将她甩到自己背上。
　　果不其然，蟒蛇嗖得就钻回了裂缝，紧接着裂缝开始慢慢合拢，易安见状，果断地纵身一跃，在它合上前最后一秒，跟着跳进了裂缝。
　　热气一下子扑面而来，岩浆炽热的火舌张牙舞爪地就要吞噬易安的皮毛，然而不等它靠近，瑞亚双手轻点，一道透明的屏障便赫然笼罩过来，将岩浆与灼热隔离在外。
　　裂缝深处，人面蟒蛇在岩浆中穿梭，它的速度快得如鱼得水。易安的四肢紧抓岩壁，紧跟着它逃窜的方向迅速攀爬。
　　诺拉紧紧抓着易安脖颈的软毛，心里打着鼓，汗水不断地往下滴，没有屏障保护的乔伊，真的还能救回来么？
　　三人心中都没底，但是——
　　坚持住，乔伊。


第57章 相同
　　易安全力朝着地底冲刺,四肢紧攀岩壁，爪子深嵌岩缝。她的双眼紧盯着人面蛇，唯恐跟丢。
　　人面蛇在岩浆中游动的速度极快,但在易安没命的追赶下,距离不断被拉近。
　　就在易安快要揪住它的尾巴时,突然,人面蛇的其中一个人头扭了过来,冷冷地盯着她们三人，随后身体猛地一扭,倏地一下改变了方向,朝着另一侧的岩壁窜去。
　　易安见状,连忙跟着转换方向,后腿肌猛地发力,像一道金色闪电飞速向下一跃。
　　然而，就在刚刚触碰到另一边岩壁的间，还没等她抓紧，一股滑腻的触感就立刻从爪尖传来，很像是蛇身留下的粘液。
　　脚爪无法抓牢岩壁，让她止不住地向下一滑,身体瞬间就失去了平衡,还没来得及调整,便直接从岩壁上摔了下去。
　　“易安！”瑞亚连忙挥动空气,布下一道又一道空气墙,试图接住她。
　　然而,金钱豹的体重实在太大，空气墙一个接一个地碎裂。
　　砰——
　　易安四脚朝天，摔到了地上。
　　幸好她在最后一刻翻了个身,柔软的肚皮朝上，诺拉被瑞亚拉了一把后，又恰恰好摔在她的肚皮上，柔软厚实的皮毛让她没受到一点伤害。
　　借助空气的承托，瑞亚轻巧地落在地上，她迅速走到易安身边，将诺拉扶起后，掌心则覆在易安肚皮上，缓缓释放治愈灵气，缓解她因为跌落受到的身体冲击。
　　易安喘着粗气，胸口还有些闷痛，但金钱豹皮糙肉厚，身体上倒是没什么大碍，经过瑞亚的治疗，体力很快便恢复了过来。于是她立刻挣扎着想要爬起来。
　　就在她准备翻身时，无意间一抬头，却见前方不远处，矗立着一座高大的石门，石门的横梁上雕刻着两条缠绕的蛇，蛇身呈双环盘区，蛇头高高昂起，和塞纳神庙门口的雕塑一模一样！
　　但是，这两条蛇就像活过来一样，眼眶也不是镂空的，而是镶嵌猩红的眼珠，如果她没看错，这四只眼珠正死死地盯着她们看。
　　易安急忙用爪子拍了拍身旁的两人，示意她们抬头看。瑞亚顺着她指的方向望去，顿时也愣住了，她立刻朝着蛇雕扔出一颗光球，光球在空中划出一道弧线，随后“嘭”地一声炸开，耀眼的光芒瞬间照亮整个地底。
　　光芒所及之处，地底全貌一览无遗。
　　易安惊讶地发现，不仅是这道大门，大门后竟然屹立着一座高大的神庙，神庙完好无损，但看墙上的雕刻和石柱的数量，分明就是塞纳神庙毁坏前的模样。
　　易安心道不妙，连忙爬起来，示意二人坐到自己的背上，随后朝着这座复刻神庙大门奔去。
　　就在她们低头的时候，门框上蛇头微微动了一下，猩红的眼珠也随之向下转。
　　还没等她们接近神庙，蛇雕突然像活了一样从门框上跳了下来，笔直地撞到易安的头上，猩红眼珠随之爆开，流出恶臭的粘液。
　　易安头皮发麻，连连后退几步，避开粘液流淌的范围。
　　蛇雕在眼珠爆开的粘液里翻滚滑动，直到全身都沾染上，本来僵硬的石身顿时像活过来一样，灵活地直起身，蛇头朝着易安，“嘶嘶”吐信，空洞的眼眶一动不动地和金钱豹的眼珠对视。
　　易安龇了龇牙，正准备上爪先下手，诺拉见状赶紧按住她的脑袋，提醒道：“先看看它是什么东西，别轻易上手。”
　　于是易安收回爪，伏下身哈着气，狠狠盯着这两头蛇。
　　谁料，经过一顿紧张的对视后，那两条蛇突然张开嘴，发出人类才有的声音。
　　“外来的人，这不是你该来的地方，从哪里来就回哪里去。”
　　诺拉赶紧走上前，开口解释道：“这位蛇……大人？我们无意打扰，只是我们有一位朋友不小心落到这里，我们也是为了找她才来的，等找到她，我们立刻就走，决不停留。”
　　两条石蛇摆了摆上半身，两只蛇头凑到处，似乎在商量下一步办法。
　　趁着石蛇注意力转移的当口，诺拉悄悄将手背在身后，比划了一个手势。
　　易安一直注视着诺拉的举动，当她选择上前交涉的时候，她立刻明白了诺拉的用意——
　　石蛇底细不明，对峙时贸然出手有一定危险。它们既开口妄图将她们眶骗走，倒不如将计就计假装被骗放松它们的警惕，趁其不备，她和瑞亚一人一条速战速决。
　　果然，两条蛇不再死盯着她们不放，诺拉也很果断地给出讯号。
　　就是现在！易安和瑞亚对视一下，随后不约而同地一跃而起！易安一把揪住其中一只的脑袋，将它拍在脚下，另一只前爪抓住尾巴用力撕扯；瑞亚则文明得多，她只是隔空为它量身定做一套锁链，将它盘成一盘锁成一块蚊香。
　　诺拉拉了拉易安的尾巴，示意易安悠着点，别把蛇搞死了，然后一脚踩在蛇的身上，拷问道：“说吧，这里是哪里，你们又是谁？”
　　两条蛇扭扭脑袋，试图挣脱束缚，但还没等它们移动，易安和瑞亚果断给它们又加一码。
　　“嗷！我说我说！”易安爪下的蛇承受不住，率先连连讨饶。
　　经过半个钟头的严刑逼供，她们竟然得到了一个难以置信的真相。
　　原来，它们本是百年前塞纳城的居民，过去那一次火山爆发让它们失去生命。本以为无望的时侯，女神盖亚保护了它们的灵魂，让它们有机会顺利进入下一世。
　　然而，一个半路冒头的血肉模糊的男人夺走了这一切，他不仅抢走盖亚的祈福，还不允许它们进入下一世，硬生生地将它们塞进地底蛇身里，听从他的指挥，时不时还要被他吸食养分。
　　据它们所言，不仅仅是它们，这座假神山庙里有成百上千的蛇，全都是塞纳人。而易安提到的人面蛇，很可能是一条蛇塞进多个魂魄导致的，这多个魂魄为了争主导权，在男人有意引导下相互倾轧，直到失去人性，彻底沦为他的傀儡。
　　瑞亚看了一眼易安，心里不断指向那最不可能的答案。


第58章 容器
　　“如果你说的是真的,我不杀你们。”瑞亚松开手指，无形的束缚也随之解除。蛇身从空中滑落，重新落在地上。
　　易安见状,也顺势收起豹爪,但强调道：“但你们要带我们去找那个男人……”
　　然而,没等她们说完,两条蛇立刻蜷缩成一团,蛇身瑟瑟发抖，鳞片一张一合。
　　“你们……不如杀了我吧！”其中一条低声嗫嚅。
　　诺拉对于它们的反应感到十分疑惑,她蹲下身,试图进一步发问,但两条蛇像受到刺激一般,将脑袋埋进身体里,不肯再发出声音。
　　事情就这样陷入了僵局，诺拉抬头看了看瑞亚和易安的神色，发现她们的脸上也同样写满纠结无奈，她深吸一口气，思考了一下问道：“那你们知道该怎么走么？”
　　她补充道：“我们不强求你们带路，但至少告诉我们方向,不然……”
　　诺拉刻意停顿片刻,见蛇蛇微微抬起头,便知道它们听进去了,她嘴角微微上扬,说道：“我们把你们绑起来也要带你们一起找。”
　　听到这句话,两条蛇蛇立刻抬起了脑袋，空荡荡的眼眶竟能看出几分惊惶与无助。
　　见此，诺拉知道自己的目的达到了。
　　果然,它们开始笨拙地描述着，又用身体绕来绕去比划着，把神庙里的线路一五一十地交代出来。
　　“……不是我们不想带你们去……”一只蛇期期艾艾地说道。
　　瑞亚笑了笑，摸了摸它的脑袋，声音格外温柔：“我知道，谢谢你们。”
　　易安咬着后槽牙，暗暗下定决心，不仅要救出乔伊，更要想尽办法解救这些禁锢的灵魂。
　　她们确定好线路以后，便作别这两条石雕蛇，朝着神庙的方向走去。
　　谁料，就在她们背过身的瞬间，两条蛇的脑袋突然剧烈而无声地抖动，下一秒，蛇头重新抬起，眼眶内再次填满猩红眼珠，瞳仁闪烁着暴戾的红芒。
　　血红的信子朝着她们“嘶嘶”吐几下，突然张开大嘴向易安扑去。
　　诺拉自从察觉地底不对劲后，便一直保持着手枪上膛的状态，尤其注意易安周边的动静，所以当她的身后传来诡异的动静，她几乎是本能地转身，举枪射击。
　　砰！砰！
　　两声枪响，两条蛇身猛地一僵，随后重重摔落在地，鲜血从枪伤中涌出，染红了地面。
　　“小蛇！”易安大惊失色，赶忙跑回它们身边。她颤抖地伸出爪子轻触蛇身，眼里满是震惊。
　　诺拉也愣住了，等看清自己射中的是什么后，她的脸色瞬间变得惨败。
　　她压根没想到身后的袭击竟来自于如此无辜的灵魂，大脑顿时一片乱麻。
　　“只要及时净化就没事。”瑞亚一边平复易安的情绪，一边掌心分别覆在两条小蛇的伤口上。
　　然而，两条蛇却轻轻扭动身体，躲开了新任天神的赐福。
　　“谢谢大人，不过……就让我们这样死去吧。老实说，像刚才那样失去控制，已经不是第一次了……”一条蛇低声说道。
　　另一条蛇也缓缓抬起头，眼中的狂热逐渐褪去，取而代之的是平静：“我们的灵魂禁锢在这里百年，老实说……已经十分痛苦厌倦了……”
　　“死亡……是解脱啊……”
　　……
　　子弹正中蛇的心脏，它们说话到声音越来越小，没一会儿，紧绷到蛇身就开始变得松松垮垮，眼眶里猩红的“眼珠”开始褪色，最后化成一滩粘液，沿着眼眶流到了地上。
　　看着它们就这样迅速的失去生命迹象，诺拉怔怔地跪在地上，手枪顺着手心滑落下来，她的心忍不住下落下坠，胸口沉重得像塞进一团厚重的棉花。
　　“你不用觉得不安。”诺拉抬起头，发现瑞亚正温和地看着自己，她的手覆在颤抖的手心上。
　　易安也将自己的爪爪搭在诺拉的另一只手上。
　　“它们的不幸不是你造成的。”瑞亚柔声安慰着惶恐不安的女孩，“我们现在能做的就是去掐断罪恶的源头。”
　　诺拉看着瑞亚坚定的面容，和易安关切的眼眸，她抿起嘴，反手紧握她们的手（爪），郑重地点了点头。
　　————
　　小蛇的指引十分详尽，当她们来到神像后面，敲了敲神像，发出“咚咚”的空洞回声。
　　过了一会，她们站在一处地道入口，凝望那幽暗深处。
　　空气中弥漫着一股浓重的血腥味，让人忍不住作呕，地道两旁刻满了符文，仔细看竟然和她从科尔森岛带回的黄铜盒子上的符文十分相似，易安不禁感到一阵焦躁，尾巴止不住地左右拍打地面。
　　看到那些符文，腿边毛茸茸的尾巴又不停扫过，诺拉顿时意识到一些不对劲之处，她伸手画着圈轻柔着易安的脖颈，慢慢舒缓她的情绪。
　　“冷静点，易安。”她轻声劝导。
　　易安打头率先进入地道，诺拉则手握袖珍枪紧随其后，瑞亚跟着二人，手掌微微发光，随时准备扔出净化光球。
　　她们小心翼翼地穿过地道，脚步声在狭窄空荡的长廊回荡，地道越来越深，回声越来越大，血腥味也越发浓郁。
　　不知走了多久，她们终于来到了地道的尽头，眼前的景象让她们顿时屏住了呼吸。
　　一个巨大的血池占据了整个空间，池中血液粘稠猩红，散发着浓郁的腥臭。血池中央坐着一个男人，他上半身裸露在外，皮肤泛着诡异的暗红，而下半身则完全溶在血池里，无数粗大的血管从他的身体延伸出来，每一条血管都连接着一条体型粗壮的人面蟒蛇，它们盘踞在血池边缘，每只至少长着两个人头，有男有女，有老有少，但相同但是，所有人但双眼都猩红如血，嘴巴也不停地“嘶嘶”吐着开叉都信子。
　　在血池都正上方，悬浮着一个祭坛，祭坛四周涂满了和黄铜盒类似都符文。祭坛上躺着一个人，仔细望去，正是她们苦苦寻觅的乔伊。但此时，她的身体被一层诡异的鲜艳红光笼罩，双目紧闭，看起来陷入了深度昏迷。
　　“乔伊！”易安试图唤醒她，在这样空旷的空间里，声音的穿透力极强，但乔伊看起来毫无反应，让人不禁担心她的安全。
　　反*倒是血池中的男人缓缓抬起头，露出一张苍白但遍布血丝的脸。
　　“乌拉诺！”瑞亚瞳孔微动，露出果真如此的神色。
　　乌拉诺眼眶深陷，瞳孔闪烁着诡异的红芒，他的嘴角勾起一丝得意的冷笑，声音阴柔刺耳：“瑞亚，你终于还是来了……“
　　他盯着死尸一样的肿泡眼，斜着打量了几下瑞亚身旁的金钱豹和人类：“多年不见，你身边的臭鱼烂虾更多了。”
　　瑞亚并不接他的话茬：“我倒是没想到，你竟然没死。”
　　男人笑得更得意了：“那要感谢你的好妈妈了，临死前还要愚蠢地用神魂赐福这些该死的塞纳人……”
　　“不过……”他伸出开叉的薄舌舔了舔干裂的嘴唇，“我喜欢她的愚蠢，不然我还吃不到天神的美味。”
　　瑞亚皱了皱眉：“没想到你到死都要算计我妈妈。”
　　“但你看看你这人不人、鬼不鬼的样子。”她面露讽刺道，“难以想象你曾是天地主宰之一。”
　　“你懂什么？！”乌拉诺的脸色瞬间阴沉下来，他气得用力拍打血池，激起一阵腥臭的血浪，这让本就嗅觉敏锐的金钱豹越发难耐，忍不住将脑袋埋到诺拉怀里，试图阻隔一点点空气。
　　他扯着凄厉的嗓子吼道：“她从没认同我的地位！要不是混沌慧眼识珠，那个女人恐怕要骑到我头上！”
　　乌拉诺的声音十分尖锐，像是在宣泄积压的怨恨，血池边缘的人面蛇随着他的情绪波动，也跟着焦躁不安，纷纷死盯着几人，嘴里发出阵阵嘶鸣。
　　“不过你们的好日子要结束了。”他的声音突然又变得阴柔，嘴角勾起一抹玩味的笑容，“盖亚死得透透的，该轮到你……和臭鱼烂虾了。”
　　“你们恐怕还不知道这位乔伊镇长的身份吧。”他拧着头看向金钱豹，“她可是当年塞纳城的唯一存活的人，仁慈的盖亚为了让她活下来，不惜让渡了部分神血给她，重塑了她的骨骼……但现在，她的身体将彻底为我重塑。”
　　“你们来的时间刚刚好，我正好吸干了所有塞纳人的神魂精血，就有这精妙容器奉上，你们瞧这骨骼、这血肉，就是为我量身打造。”
　　“你休想！”瑞亚厉声喝道，她举起掌心，猛然幻化一道耀眼的光球，直扔向男人。
　　然而，还没等接近，就被一道无形的屏障挡下来，消散于无形。
　　乌拉诺轻笑一声：“你觉得几乎拥有盖亚全部神力的我，是你这个新晋天神能轻松抗衡的么？”
　　诺拉咬了咬后槽牙，举起枪扣动扳机，子弹伴随火药灼烧呼啸而出，却在男人面前倏然停下，男人伸出信子，一口卷起子弹，嘎嘣嘎嘣地咀嚼起来：“新时代人类的雕虫小技，还挺好吃的。”
　　就在这时，血池中的血液突然剧烈翻滚起来。男人的脸上顿时露出一丝狂喜。
　　“时间到了。”


第59章 切断
　　乌拉诺的话音刚落,那些与他血管相接的人面蛇突然开始剧烈颤抖，它们发出痛苦的嚎叫，声音格外尖锐刺耳,诺拉下意识地捂住耳朵,就连易安也感到一阵脑髓搅动一样的头痛。
　　就在这时,离乌拉诺最近的一条人面蛇面容骤然扭曲,眼珠瞬间爆出眼眶,两行血泪沿着脸颊流下。它的蛇身以肉眼可见的速度干瘪下去，人面的皮肤也变得像枯树皮一样褶皱。
　　相连的血管内,大团大团的血液朝着乌拉诺的方向涌去,短短几秒,这条人面蛇就变成了一张轻飘飘的蛇皮,连带着皱成一团的脸皮,无力地垂落在血池中。
　　“不——”
　　易安目眦欲裂，豹爪无意识地在地上划出几道深深的痕迹。
　　没等诺拉阻止，她猛然跃起，跳进血池，朝着离乌拉诺第二近的人面蛇奔去。
　　然而，当她亮出利爪切断连接的血管,那条人面蛇却发出凄厉的哀嚎,蛇身剧烈地挣扎,一时间血水四溅。随后,它的身体迅速干瘪,最终变成一具干枯的躯壳,沉入血池。
　　易安愣住了，她的爪子还按在血管上，眼里却填满了震惊。
　　“哈哈哈！！！”
　　乌拉诺癫狂的笑声在血池中回荡,他得意地嘲笑道：“禽兽就是禽兽！你以为我会愚蠢的没有一点防备么？它们早就成了依托我生存的怪物了，这一条条血管就是它们的营养液。如果你想让它们死得更快，那就继续啊。”
　　易安心中燃起熊熊怒火，几乎要将她的理智燃烧殆尽，但她还是强忍着撕碎他的冲动，一时竟进退两难。
　　她的爪子微微颤抖，眼中满是痛苦挣扎，她不想伤害这些可怜无辜的灵魂，但也无法眼睁睁看着它们被乌拉诺虐杀吞噬。
　　诺拉看在眼里，也同样心急如焚，她环顾四周，目光突然被血池上方的祭坛吸引。
　　围绕祭坛的红芒不知何时骤然增强，祭坛外框雕刻的符文也一个接一个的悬浮起来，，闪烁着妖异的光芒。她顿时明白了乌拉诺嘴里的“时间到了”是什么意思。
　　“易安！祭坛开始运作了！”诺拉立刻急切地大喊着提醒易安。
　　易安立即抬头看向祭坛，果真如诺拉所言。没时间了！她瞬间明白了事情的严重性。
　　就在此时，第三条人面蛇的血管也开始大股大股膨胀收缩，它的身体迅速干瘪。失去生机，重复着第一条蛇的命运。
　　不行，必须想办法阻止！
　　易安的脑袋飞速运转，很快，她做出了一个大胆的决定。
　　易安深吸一口气，眼里闪过一丝决绝，她淌着血水，一步步走向乌拉诺。越靠近，血池越是粘稠而滚烫，每一步都像硫酸在灼烧，但她没有一点犹豫。
　　乌拉诺缓缓睁开眼，上下打量着金钱豹：“你很执着，我现在倒是很好奇你是什么禽兽了……”
　　“让我猜猜……”他侧过头。看了一眼满脸厌恶的瑞亚，“难道你是我这好女儿养的坐骑？”
　　易安冷冷一笑，豹形身躯逐渐缩小，豹爪变成人形手脚，皮毛褪去，取而代之的是满头香槟金发的人类形态。
　　长长的金发散开，漂浮在血池中，缓缓地朝着各个方向延伸。
　　乌拉诺的瞳仁猛然收缩，他的目光死死盯着易安的脸，咬牙切齿地开口：“你……你怎么……”
　　“忘了告诉你。”瑞亚跟着一脚一脚地踩进血池，“她不是什么禽兽，她是我的女儿。”
　　她眼看着乌拉诺震惊的神色，轻笑一声：“对了，她另一位母亲，就是你一向不放在眼里的小豹妖，柯洛诺。”
　　乌拉诺的脸色瞬间变得通红，血气不断上涌，他的嘴唇微微颤抖，似乎想要斥责什么，但易安没有给他这个机会。
　　她跪立血池，长发四散，暗自延伸的发丝在此时突然结成一缕一缕，迅速飞起绑在剩下每一条人面蛇的身上。
　　“易安！你在做什么？！”诺拉顿时大感不妙，连忙迈进血池想要阻拦。
　　“让她去。”瑞亚叫住诺拉，看起来早就明白了易安的打算，“圣兽可以控制万物，唯有她可以取代乌拉诺与人面蛇的共生。”
　　瑞亚的解释并不能缓解诺拉的忧心：“她觉醒圣兽之力没多久，对她来讲负担太重了。”
　　“这是我们亏欠塞纳人的……”瑞亚深深叹了一口气。
　　“你疯了吗？！你会被吸得渣都不剩！”乌拉诺怒吼道，但声音却暗含着一丝慌乱。
　　易安没有理会他，她的发丝已经完全扎进了人面蛇脖颈后的毛细血管中，脸上迅速开始变得苍白起来，她忍不住用手撑在血池来稳住身体。
　　“现在！”易安咬着牙关一字一句地说道，“动手！”
　　瑞亚立即双手举起，掌心朝上猛然亮起耀眼的光芒，直直射向乌拉诺。乌拉诺不甘示弱，举拳回挡。
　　就在这僵持的档口，诺拉瞬间明白二人的意图，她果断掏出手枪，边跑边瞄准那些连接在人面蛇身上的血管，扣动扳机。
　　每一声枪响，都伴随着一根血管的断裂。每切断一根血管，易安连接的那缕头发就会立即变成血红色，源源不断地补充生机，血管的断口也跟着逐渐愈合。
　　“你给我住手！”乌拉诺抽出一只手就要掐住易安的脖子，瑞亚见状，连忙再加一道净化光芒，拼命地将乌拉诺拦住。
　　诺拉每一枪都精准无比，每一颗子弹都没有虚发，和易安默契地配合着。
　　随着最后一根血管被切断，易安的头发彻底染成了血红色，她的脸颊遍布血纹，瞳仁也跟着充血泛红，身体也有些摇晃。但她依然跪立血池中，咬紧牙关不让自己倒下。
　　“易安！”诺拉踩着血水冲上前，扶住易安摇摇欲坠的身体。
　　易安缓缓睁开眼，嘴角勾起一抹虚弱的笑容：“我没事……你去支援我妈妈，别让乌拉诺挣脱……”
　　诺拉不等她说完，便紧紧地将易安拥在怀里，举起手枪对准了乌拉诺。
　　下一秒，血池的沸腾突然停止，血水位也跟着缓缓下降，露出乌拉诺下半身巨大的肉瘤。


第60章 阻止
　　乌拉诺的身体在干枯的血池中剧烈颤抖,他的下半身全是由无数诡异的肉瘤组合成，那些肉瘤随着他的呼吸起伏，表面布满了暗红色的血管,随时都有爆裂开来的风险。
　　他的面容扭曲,瞳孔中闪烁着疯狂的光芒,声音嘶哑尖锐：“你们……你们以为这样就能阻止我吗？！”
　　瑞亚冷冷地看着他,嘴角勾起一抹讽刺的笑意：“乌拉诺,看看你现在这副模样，人不人,鬼不鬼,真是可悲。”
　　“曾经的天地主神,如今却沦为一堆腐烂的肉瘤,乌拉诺,你敢照照镜子看看自己么。”
　　乌拉诺的脸色瞬间变得铁青，他的眼中闪过一丝满怒，表情随即变得更加扭曲：“你给我闭嘴！！！”
　　他振振有词道：“盖亚把你教得鼠目寸光！根本不知道什么叫伟大！等这个塞纳人甘愿献身，我就能成为这世间最强的力量！到那个时候，天和地都是我们神族的领地，所有人都将匍匐在我的脚下！”
　　他的声音在血池中回荡,带着一种歇斯底里的癫狂。随着他的怒吼,血池边缘的红砖纷纷开裂掉落,祭坛上的红光骤然增强,符文跟着跳出祭坛,围绕在乔伊周围舞动。
　　“不好！”诺拉惊呼一声,目光转而紧紧盯着祭坛上的乔伊，只见乔伊的身体被红光笼罩，全身苍白如纸,面露痛苦，嘴里还在无意识地念念有词。
　　“他想要强行开启祭坛，夺舍乔伊！”诺拉道，“我们必须阻止他！”
　　易安的眼神立刻变得凌厉起来，她半蹲身体放低重心，两只手随即变为豹爪，亮出锋利的指甲，哑着嗓子道：“就是拼我这条命，也要阻止他。”
　　“动手！”易安低喝一声，全力朝乌拉诺奔去。
　　瑞亚跟在易安身后，双手幻化出一道耀眼的光芒，径直射向乌拉诺，如同一把利剑，试图刺穿他的防御。
　　然而，乌拉诺身下的肉瘤瞬间浮现出一层暗红色的屏障，挡下了两人的攻击。他扯开嘴巴发出阴冷刺耳的笑声：“没用的，你们没必要做无谓的挣扎。”
　　诺拉咬了咬牙，举起手中的枪，趁着乌拉诺说话的间隙，对准他的头部扣动扳机。
　　子弹呼啸而出，却在接近他的瞬间被一只突然跳起的小肉瘤挡下。肉瘤被子弹击中，像爆珠一样迸出血红腥臭的粘液。
　　“易安，你去切断祭坛运作，这里我来处理！”瑞亚说道，她的手心再次亮起光芒，试图牵制住乌拉诺。
　　易安点点头，果断变成金钱豹，后腿用力冲向祭坛。
　　锋利的爪子一把抓住祭坛的边缘，前肢用力一蹬，便成功跳上祭坛。然而，就在她进入祭坛的瞬间，几条巨蟒猛地从祭坛边缘的机关中窜出，挡在她的面前。
　　“滚开！”易安怒吼一声，爪子猛然挥出，一下子就将一条巨蟒的头颅斩下。
　　然而，剩下的巨蟒像是不知畏惧一般，吐着信子不停前进，易安四爪难敌众蛇，很快就被缠住。
　　诺拉见状，迅速冲到血池边缘，高举手枪向上射击，试图缓解易安的压力。她的枪法很准，三枪过后，缠绕在易安四肢的巨蟒就软趴趴地倒了下去。
　　但是巨蟒的数量太多，源源不断地从机关里钻出来，即使有诺拉开道，易安也难以寸进一步。
　　“妈妈！我们需要更多的力量！”易安焦急的喊道。
　　瑞亚见状，眼中露出一丝决然，她立刻将手掌合十，回忆着盖亚教导自己的片段，尝试着念出一段古老的咒语。
　　伴随着她的咒语声，整个血池开始微微震动，下一秒，一道耀眼的光芒从她的身体瞬间爆发出来，直冲云霄。
　　“以天神之名，封印此地的邪恶！”瑞亚的声音像雷霆一样响彻耳畔。她的身体彻底被光芒笼罩，脱离地面浮在半空中。
　　乌拉诺的脸色瞬间变得惨白，他的身体开始剧烈颤抖，看起来承受着巨大的压力。他的肉瘤开始一个个破裂，暗红色的液体从裂缝中渗出，滴落在血池中，弥散着一阵阵腥臭的气味。
　　“不！你不能这样！”乌拉诺绝望地吼叫，脸颊的皮肤开始皲裂。
　　他猛地低头咬破自己的手指，将鲜血向上抛洒在祭坛上，祭坛红芒褪去黑雾大盛，乔伊的身体开始慢慢向上浮起，被黑雾完全包裹。
　　“乔伊！”诺拉不顾一切地朝祭坛射击，试图破坏祭坛的法阵。然而，子弹刚触碰到祭坛表面，就被一股强大的力量弹开。
　　“徒劳无功！”乌拉诺得意地笑道，“祭坛的力量已经启动，我倒要看看，你们封印得快，还是我的法阵运作得快！”
　　易安怒视着乌拉诺，扬起豹爪直指祭坛的边缘。她的爪子刺入祭坛边缘镌刻的符文，瞬间破坏它的能量结构。然而，祭坛的反击力量瞬间爆发，将她的身体震飞出去。
　　在飞出去的一瞬间，易安果断拉住乔伊的胳膊将她带了下来。
　　“易安！”诺拉连忙冲上前扶住她。
　　易安变回人形，将乔伊交由诺拉保护好。
　　“我没事……”她擦掉嘴角溢出的血渍，“我们现在已经比他快了。”
　　瑞亚的目光紧紧盯着乌拉诺，全身的光芒更盛，试图发动最后一击。
　　然而，乌拉诺的身体突然开始膨胀，他的肉瘤迅速变大，看起来随时都会爆裂开来。
　　“你们……你们以为这样就能阻止我吗？！”乌拉诺嘶吼道，“既然你们不给我活路，那我们就一起死吧！”
　　他的话音刚落，下半身猛地爆裂开来，无数肉瘤如同炸弹般四散飞溅。暗红色的液体溅落在血池的石壁上，发出“滋滋”的腐蚀声。整个血池和地道开始剧烈震动，随时都会坍塌。
　　“快跑！”诺拉大喊一声，迅速背起乔伊，朝着地道的出口冲去，易安和瑞亚紧随其后。
　　然而，当她们冲出地道，才发现事态不妙，整个地下神庙也跟着剧烈晃动，她们的脚步在摇晃的地面上走得格外艰难，更遑论找到地上出口。
　　就在这时，那些被易安救下的人面蛇突然从易安身后窜出，迅速游到她们的前方。
　　“它们……它们在带路！”或许是生机滋养，易安一下子就明白了人面蛇的意图。
　　几人迅速跟上人面蛇游动的路线，背对着大门，反而朝着神庙的深处跑去，神庙的墙壁在此时也开始崩塌，石块不断从头顶坠落，随时都会将她们埋葬。
　　“快！前面有个洞口！”易安眼尖，顺着人面蛇游动的方向，立刻发现了一个等人高的洞穴。
　　果然，人面蛇迅速钻入了洞口。
　　几人紧随其后，洞穴狭窄而昏暗，向上望去一眼看不到头，但她们已经顾不上这些，只能拼命向前向上奔跑。身后传来神庙坍塌的轰鸣声，洞口也震动得异常厉害，碎石哗啦啦向下掉落。
　　不知道走了多久，她们终于看到了前方的光亮。但洞口似乎因为地底的震动，被一块巨石挡住，阳光只能透过缝隙向她们指引方向。
　　人面蛇纷纷用头抵住巨石，试图将它顶开，但是巨石纹丝不动，它们顿时有些泄气，焦急地嘶来嘶去。
　　“你们……给我让条路”易安拨开几条人面蛇，右手化为豹爪，握成拳头向巨石全力一锤，巨石顿时四分五裂地炸开。
　　几人冲出洞口，立刻瘫坐在地上，大口大口呼吸着新鲜的空气，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　诺拉将乔伊放在草地上，自己累得也跟着躺倒在地上。
　　人面蛇一见到阳光，嗖得一下又躲回到易安的身后。
　　瑞亚的目光则落在乔伊身上。乔伊的脸色看起来有些灰败，但呼吸已经平稳了许多，她抬起手掌，轻轻覆在乔伊的额头上，柔和的光芒从她的掌心溢出，缓缓治愈着她的身体。
　　“放心，她会没事的。”看着易安关切的眼神，瑞亚宽慰道，她的声音有些嘶哑，脸颊也因强行催动上古咒语而苍白如纸。
　　易安按住瑞亚的手，说道：“妈妈，你不要强行治疗。”
　　瑞亚点点头，说道：“放心，我心里有数。”
　　就在这时，远处突然传来一阵低沉的嘶鸣声。几人抬头望去，只见一条巨大的蛇影在森林中迅速游动，消失在远处的黑暗中。
　　“那是……乌拉诺？”易安没错过蛇身上人脸的样貌，“他不是自爆了么？”
　　瑞亚同样看得一清二楚，她神色有些凝重：“原来这就是他的后手，如果借乔伊重生没成功，就寄生到祭坛巨蟒身上。”
　　易安蹙起眉头：“我们要追吗？”
　　瑞亚看了一眼乔伊，说道：“我强行使用上古神术，神力已经透支，乔伊也亟需安静治疗，追击他不是好选择。”
　　诺拉问道：“那他就这么逃出去，会不会伤害到其他人？”
　　瑞亚摇摇头：“他现在也很虚弱，他一定是去找巴尔，然后想办法躲起来恢复，短时间不会造成威胁。”
　　闻言，易安舒了一口气，又躺回草地上。
　　“老实说，我现在快要散架了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：下一章，结束塞纳副本


第61章 渺小
　　麦加小镇。
　　夕阳的余晖洒在石板路上,低矮的屋檐也镀上了一层金色。
　　易安背着昏迷的乔伊，准备先带着她去镇上的医馆看看。
　　瑞亚拦住易安：“给我吧。”
　　不等易安反对，她径直接过乔伊：“你们回麦加旅社休息,乔伊的事情我来处理就好。”
　　拗不过瑞亚,易安只得先和诺拉回旅社。
　　推开房门,诺拉径直走到了窗边。她望着窗外渐渐暗下来的天空,思绪有些恍惚,脑海里不断回放着塞纳的一幕幕，尤其是那些禁锢百年的塞纳人,心情沉重得像被巨石压着,呼吸都变得有些困难。
　　易安敏锐地捕捉到诺拉低落的情绪,轻轻关上门,走到她身边弯下腰凑到她耳边低声问道：“还好吗？”
　　诺拉没有立刻回答,只是微微点了点头，但目光依旧停留在远处，手指无意识地摩挲着窗框。
　　易安沉默了片刻，忽然身体一晃，瞬间变成了小只金钱豹。
　　她轻盈地跳到诺拉的腿上，用脑袋蹭了蹭她的手,一边蹭还一边发出低低的呜咽。
　　诺拉低头看了一眼,嘴角微微扬起,露出一丝无奈的笑意。
　　她忍不住伸出手,轻轻抚摸易安的脑袋：“你这是在逗我开心吗？”
　　易安眨了眨圆溜溜的眼睛,尾巴轻轻摇晃,随后又跳到一旁的桌子上，用爪子拨弄着桌上的茶杯，将茶杯拨来拨去,企图转移诺拉的注意。
　　诺拉也终于忍不住笑出了声，眼里的阴霾也稍稍散去了一些。
　　“谢谢你，小豹。”诺拉轻声说道。
　　易安变回人形，坐在诺拉身旁，温柔地看着她：“你心里有事，对吗？”
　　诺拉沉默了片刻，终于点了点头。她的手指紧紧攥住衣角，目光没有聚焦地随意落下：“我只是……觉得人类太脆弱太渺小。塞纳城一城的人，就因为乌拉诺的私心，还没抗争就失去生命，甚至连灵魂都被禁锢了百年。”
　　她轻叹一口气，抬起眼眸望着易安：“我们……我们究竟算什么？如果神族挥一挥手就能决定我们人类的命运，那还有存在的必要么？”
　　易安凝望着她无助又迷茫的眼眸，诺拉问着她自己，也好像在问着这个世界。
　　她没有立刻回答，而是轻轻握住了诺拉的手。过了片刻，她才缓缓开口：“诺拉，在你的眼里，什么叫做渺小呢？”
　　诺拉愣了一下，喃喃道：“我……我不知道。”
　　易安微微一笑：“我的祖母建立了塞纳，但也只是建立，天神的庇护说起来好听，实则只是让人类免于混乱罢了。但塞纳城千年的辉煌，还有浓墨重彩的塞纳文化，都是塞纳人自己一点一点创造出来的……”
　　诺拉的眼神微微闪动：“可是……他们的结局却是这样。”
　　易安笑道：“因为光明本身就是脆弱的东西……”
　　“什么？”诺拉有些不解。
　　易安道：“我开始还会不解，为什么强如盖亚天神，就算付出了神魂代价，也没能将乌拉诺立刻钉死，但我现在懂了。”
　　“因为世界的默认状态可能就是黑暗，想要光明存在就需要持续输出，就像点燃一根蜡烛才能照亮夜晚，维持永远比吞噬更加费力。善意与秩序需要控制与自律，但破坏往往只需要一瞬间的冲动。”
　　诺拉亮着湖蓝色的眼眸，神色不像方才那般低落，易安知道，她一定是听明白了。
　　她握紧了诺拉的手，坚定地说道：“人类文明的本质就是与负面本能对抗的过程，建造需要人与人的精密协作，胜利往往需要延时验证，但黑暗不需要，它可以制造即时的快感。当我们认为人类渺小时，这个认知本身就是文明的体现，沉浸在自大中永远也不会知道自己的边界在哪里。”
　　诺拉的眼眶微微湿润，她低下头，有些哽咽：“可是……我总觉得自己的力量根本无法改变什么。”
　　易安抱住她，轻声道：“诺拉，力量并不是唯一的衡量标准。你的勇气、你的善良、你的坚持，这些都是无可替代的东西。正是因为有你这样的人存在，这个世界才没有被黑暗彻底吞噬。”
　　“只要我们坚持举着火把，一个人两个人……成千上万的人，最终都会改写看似注定的结局。”
　　诺拉抬起头，望着易安坚定的眼神，忽然觉得阴霾好像被驱散开来，她轻轻靠在易安的肩膀上：“这支火把，你会和我一起点燃吗？”
　　“我的火把没有熄灭过。”易安说完，轻轻搂住了诺拉的肩膀。
　　房间里安静下来，窗外的虫鸣跟着清晰起来。
　　过了一会儿，诺拉的呼吸渐渐绵长，眼皮也开始打架，她的身体微微放松，靠在易安的肩膀上沉沉睡去。
　　易安低头看了她一眼，嘴角轻轻扬起，她调整了一下姿势，让诺拉睡得更舒服一些，随后自己也闭上了双眼。
　　————
　　与此同时，医馆内。
　　瑞亚将乔伊轻轻放在病床上，手掌覆在她的额头上，柔和的光芒从她的掌心溢出，缓缓治愈着她的身体，乔伊的体温还有些冷，但呼吸已经平稳了许多。
　　过了许久，乔伊的眼皮微微颤动，缓缓睁开了眼睛，刚开始，她的目光有些茫然，但很快便聚焦到瑞亚的脸上。
　　“你醒了。”瑞亚收回了手。
　　乔伊微微点了点头，声音因为虚弱而有些沙哑：“谢谢您……又救了我一次。”
　　瑞亚的神色有些愧疚：“不，你不用道谢，你经历的这一切本质上还是因为我。”
　　乔伊笑了笑：“您不用这么想，老实说，我也活够了，对于生或死看得并没有那么重要……”
　　瑞亚连忙打断她的话：“不，乔伊，至少……你能好好活着对我、对易安、对盖亚都很重要。”
　　乔伊看着她，目光微微闪动，低声说道：“天神大人，塞纳人从没有责怪过您和盖亚。如果不是你们的庇佑，塞纳城不会拥有那些繁荣和安居的生活。我们……我们一直感激你们。”
　　瑞亚的眼中顿时泛起泪光：“可是……我们没能保护好你们。”
　　乔伊轻轻摇了摇头：“要怪的，永远都是那些心怀鬼胎的人。乌拉诺才是罪魁祸首，而不是你们。我唯一的夙愿，就是彻底消灭乌拉诺，解放塞纳人的灵魂。其他的，并不重要。”
　　瑞亚坚定地说道：“即使你不说，我也会这么做。”
　　她突然想到了什么，嘴角扬起一丝笑意：“说起来，塞纳人的灵魂或许已经被解放了……一半？”
　　闻言，乔伊顿时睁大了双眼：“您是说？！”
　　瑞亚点点头：“易安解除了她们与乌拉诺的捆绑，但不知道该如何继续帮助她们……哎你等等！”
　　瑞亚赶忙按住要起身下床的乔伊：“她们现在很安全，反倒是你需要恢复，等你休养好了，我自然会让你们见面。”
　　虚弱的人类拗不过坚持的天神，无奈之下，乔伊只得闭上眼，乖乖地努力休息。
　　瑞亚摩挲着怀里的珍珠，望着塞纳人满头白发，默默地垂下眼帘。
　　-----------------------
　　作者有话说：写着写着，不小心就会把乔伊写成在伊。
　　中了刘在伊的毒。。。


第62章 黄泉枝
　　在麦加小镇停留的这一周里,易安逐渐恢复了体力，而乔伊也终于可以下床走路了，虽然她的身体还有些虚弱,但瑞亚已经确认她没有大碍。
　　这天傍晚,易安和诺拉来到乔伊的家,与瑞亚一起,陪着她在院子里散步。易安不自觉地放慢了脚步,望着乔伊侧脸上那始终挂着的笑意，内心的犹豫也淡了许多,塞纳人困在蛇身的事情总要告诉她,倒不如趁现在快刀斩乱麻。
　　想到这,易安停下脚步,清了清喉咙：“乔伊镇长,关于塞纳人的事，我想是时候该和你商量了。”
　　乔伊笑道：“您今天总是欲言又止，我还在想您准备什么时候告诉我呢。”
　　易安怔愣了一下，随即挥了挥手，十几条人面蛇倏地从她的身后浮现出来，它们身体与易安的发丝相连,双眼猩红,但神色却没有当初的痛苦。
　　“幸存的塞纳人灵魂就在这些人面蛇身里,它们原先受乌拉诺控制,但现在和我生机相连,身体状态还不错。”易安说道。
　　当她的视线落在这些人面蛇的脸上,乔伊的眼圈瞬间红了大半。她立刻认出了其中几张熟悉的面孔，都是她曾经的邻居、朋友，甚至……还有亲人,但她们的眼神却空洞得很，看起来像是压根不记得她的存在。
　　“它们是不是……完全不记得我了。”乔伊哽咽地问道。
　　易安轻点了一下头，低声解释道：“它们的灵魂禁锢了太久，又长期供养乌拉诺，心智已经开始接近真正的蛇类。”
　　见乔伊的脸色因为她的解释变得灰败，易安顿了顿，又补充道：“虽然它们认不出你，但它们能感受到你带来的熟悉的感觉，你可以试着摸摸它们？”
　　乔伊犹豫了片刻，伸手轻轻触碰了其中一条人面蛇的脑袋。
　　那条蛇微微抬起头，吐了吐信子，人类脸蛋上露出了疑惑的神色，它凑近乔伊闻了闻，忍不住绕着她的脑袋盘了一圈，随后，它又缩回易安的身后，盘成一团呼呼大睡。
　　“它们……还能恢复吗？”乔伊整理着被人面蛇弄乱的头发，带着些期待问道。
　　易安垂下眼帘，摇了摇头：“我不知道，它们虽然与我生机相连，但我们是互相独立的存在，我暂时找不到让它们恢复自由的办法。”
　　乔伊的眼神瞬间黯淡了下来，她低头沉思了一会儿，忽然像是想到了什么，撑着拐杖快速走回房间里。
　　她找出钥匙，打开储藏柜，取出一块木枝，递到易安面前。
　　没等易安接过，瑞亚惊讶地脱口而出：“这是……黄泉枝？”
　　乔伊抬起头，疑惑道：“黄泉枝是什么？这是盖亚天神给我的，但当时情况紧急，她只来得及交待我好好保管。”
　　瑞亚解释道：“黄泉枝是黄泉树主干生出的细小枝芽。黄泉树只在凤凰冢存活，每一只涅槃失败的凤凰埋葬后，它的坟冢前都会长出一株黄泉树，它们接引凤凰神魂回到应许之*地。后来因为魔神巴尔降世，凤凰避世，凤凰冢连同黄泉树也被隐藏了起来。这一截树枝，或许是凤凰临行前赠与我母亲的。”
　　瑞亚的话音刚落，乔伊连忙将黄泉枝塞到她的手里：“我之前不知道它的珍贵，所以才会接过，这样的神物该由您所有。”
　　瑞亚握住乔伊推拒的手，摇了摇头：“不，我认为这就是盖亚天神为你们做的最后一个打算。”
　　“我明白了！”易安的眼睛亮了起来，“祖母是不是担心乌拉诺还有后手，所以提前将黄泉枝送给乔伊镇长，但又怕走漏风声，所以没有交待它的作用。”
　　瑞亚点了点头：“以我对她的了解，她确实就是这么想的。”
　　“借助黄泉枝可以彻底解放剩下的塞纳人，将她们送到应许之地，就能重新获得来世。”
　　瑞亚顿了顿，看向易安：“但是，因为与蛇身粘连过多，你的头发需要种在黄泉枝上，才能滋养这些灵魂……”
　　要不说怎么是母女，易安立刻明白了瑞亚的未竟之意，她毫不犹豫地说道：“没问题妈妈，只要能救她们，剃光头无所谓。”
　　乔伊这下终于明白了她们的意思，顿时，喉咙像塞满棉花一样，她张了张嘴，却说不出一个字。
　　瑞亚欣慰地笑了起来：“好，你跟我来。”
　　……
　　后半夜。
　　诺拉搂着易安，手心不住地摩挲着她的光头。
　　“是不是丑得很？”易安闷在诺拉怀里，嘴里嘟嘟囔囔的。
　　诺拉忍不住嘴角扬起：“我还以为你毫不在意呢？”
　　易安抬起脑袋：“能拯救塞纳人，当然不需要犹豫！就是……就是……”
　　“就是事后觉得很不习惯，觉得自己的美丽打了折扣。”诺拉笑道。
　　易安顿时哑了声，她埋进枕头，嗫嚅道：“你知道还要问我。”
　　诺拉拍了拍她锃光瓦亮的脑袋，靠在她的身边：“放心，你这样……更好看了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哪里好看？”
　　“……心灵美。”
　　易安：……
　　第二天清晨。
　　确认人面蛇已成功种进凤凰枝后，易安便与瑞亚商量接下来的行程。
　　“乌拉诺虽然神力大减，但对巴尔来说，算是多了一份助力。”易安正了正诺拉临时为她准备的鸭舌帽，说道，“所以我和诺拉想尽快去佩罗峡谷取到灵魂碎片，免得夜长梦多。”
　　瑞亚赞同道：“你说得有道理。等乔伊完全恢复了，我便回绿洲小镇，生命泉水也可以滋养黄泉枝。你们取到灵魂碎片后，立刻回绿洲小镇，有黄泉枝在，即使缺少最后一块碎片，你妈咪也可以神魂归位。”
　　易安点点头，又忍不住压了下帽沿：“我明白。”
　　得知易安和诺拉就要离开，乔伊虽然有些不舍，但也清楚正事的紧要，她立即给她们准备了两匹快马，又准备了一包食物和一包金币。
　　“请一定要收下。”乔伊按住易安推辞的手，恳切地说道，“虽然我也想尽一份力，但除了这些身外之物，我好像没什么能帮到你们的。”
　　闻言易安立刻接过包裹，笑道：“无论是人是神，吃饭喝水总是必需的，多谢你了。”
　　说完，她对着瑞亚和乔伊点头示意了一下，便压着帽沿跨上马，和诺拉一起朝着西边疾驰而去。
　　-----------------------
　　作者有话说：短暂的秃头


第63章 精灵
　　佩罗峡谷在大陆的最西边,从麦加小镇出发，中途会经过离蔷薇堡不远的珀尼镇，易安同诺拉商量了一下,二人决定绕道蔷薇堡,补充些武器物资,毕竟,佩罗峡谷是西塞有名的无人区,灰瘴浓厚，野兽出没,没有充足的准备,贸然前往无异于自寻死路
　　她们从绿洲小镇出发前往麦加之前,为了不让夏洛特和索菲亚担心,雅各便自告奋勇地前往蔷薇堡传递了她们的消息。
　　因此,夏洛特和索菲亚大概能猜到她们在前往佩罗峡谷前，会绕道蔷薇堡补充物资，所以看到她们真的出现时，夏洛特和索菲亚虽然惊喜但也不太意外。
　　她们抵达蔷薇堡时，夏洛特正在参加议事会，听到侍从的禀报,她立刻解散会议,第一时间赶到了诺拉寝宫。
　　当她赶到时,发现原本应该闭关研制新药的索菲亚已经待在那儿好一会了。
　　诺拉能感到两个母亲对自己的关心与思念,内心里其实也早已接受了索菲亚身份的变化,但她从知道真相起,便一直在外奔波，两人之间的相处难免有些淡淡的疏离感，好在有易安和夏洛特从中斡旋,加上时间比较紧急，没有多少时间叙旧，尴尬的气氛并没有蔓延开来。
　　她们计划只在蔷薇堡停留一天，于是用完午餐后，夏洛特就紧锣密鼓地安排武器物资。
　　她先是快速对城堡内现有资源盘点了一遍，然后从库房里挑选了七把精巧的小匕首，每一把都绑上趁手的束布，匕首手柄上缠着挂钩，方便她们随时取用。
　　接着，夏洛特叫来了索菲亚，让她细细地将袖珍手枪检查了一遍，索菲亚熟练地将枪身拆开，抹上一层油，防止炸膛，她又从塔内取出了三大包火药弹放进诺拉的背包里。
　　从绿洲小镇回来以后，她便与当时制作手枪的工匠尝试着革新子弹的制造工艺，现在的这批火药弹个头更小，但稳定性更高，哑火的概率大大降低。佩罗峡谷的湿度很大，很多地方的灰瘴浓厚地看不清眼前一拳的距离，除了常见的野兽，据说还栖息着各类蛇蜥，如果手枪总是哑火，危险系数肯定大大上升。
　　诺拉自己也没闲着，她之前穿的更多是帝都军校的训练服，虽然轻便，但现在看来显然不太可能经得住佩罗峡谷糟糕的地形和气候。
　　她吩咐侍女准备了三套兰开斯特独有的轻便紧身衣和三双高筒皮靴，衣服的手肘和膝盖部位都缝上了皮甲，既增加了耐用性，也强化了对身体的保护。
　　易安没特别准备什么，她的衣服都是小豹皮毛自动化成的，除非豹体受伤，不然不太会毁坏，不过，她那锃光的秃头还是让她有些在意。
　　但是，诺拉早就想到了这点，没等易安开口，她就为易安准备了三顶鸭舌帽，方便她换着戴。
　　食物部分，乔伊提供的已经足够，她们便不多做额外准备，剩下的空间全用来装索菲亚的药草和药丸。索菲亚十分细心地分门别类准备了各种应急药草，包含止血、解毒、止痛等各种功能。
　　诺拉将手枪和一卷子弹别在腰间，剩下的子弹统统放进身后的背包中，另一边别上两把匕首，以备不时之需。
　　物资准备完毕后，她们便骑上夏洛特准备的更快的马，从蔷薇堡径直向西出发。她们不准备直接前往峡谷，那里就连诺拉都没有进入过，她们决定先在峡谷外最近的村落落脚。
　　佩罗峡谷方圆百里杳无人烟，但除了东南侧的山谷，那里隐居着数量稀少的精灵一族。
　　上古时代，混沌时代，西塞大陆生活着精灵、矮人、兽人三个种族，矮人和兽人普遍好战贪婪，就连男精灵也受到了他们的蛊惑，分别加入两个种族参与底盘战争，大陆因为这两个种族之间的纷争乌烟瘴气。
　　混沌觉得烦闷，为了惩罚他们，制造了一场巨型洪灾，当时盖亚力量微薄，只来得及保护单纯避世的女精灵，而以身入局的男精灵以及矮人、兽人消亡在了灭世洪灾中。
　　从那以后，幸存的女精灵便搬到这处峡谷附近，离群索居到了今天。女精灵虽然可以孤雌生殖，但受孕率不太稳定，因而，曾经上万人口的种族如今只剩寥寥数百。
　　越过三座大山，又沿着崎岖小路牵马步行了大半天，易安和诺拉终于接近了精灵村落。
　　远远就看见两个耳朵尖尖，体型较小的绿衣精灵头顶着几乎和她们个头一般大的篮子哼哧哼哧地赶路，篮子里装满了蘑菇和野菜，想必是刚从山上采摘食物下来。
　　诺拉见状，连忙牵着马赶上她们：“请问……你们是要去精灵谷嘛？”
　　为首的小精灵转过身，一双水灵灵的大眼睛有些紧张：“唔，你们……是人类嘛？”
　　“嗯……”诺拉看了一眼易安，点了点头，“算是吧。”
　　两个小精灵顶着篮子，绕着易安和诺拉看来看去，然后你瞧瞧我、我瞧瞧你，露出惊奇的神色。
　　终于，另一个小精灵发话道：“阿妈叫我们不要和人类讲话，但你们看起来不像是坏蛋。”
　　“当然不是！”易安连连否认。
　　“那你们就是好蛋！我们可以和你讲话。”小精灵肯定道。
　　听到她们天真又直率的话，易安顿时有些哭笑不得，她上前接过看起来过于沉重的篮子，笑道：“带我们去精灵谷吧，我们帮你们拎东西。”
　　“好呀！你们跟我来！”一听到可以不顶篮子，两个小精灵顿时眉开眼笑，后者也将篮子往诺拉怀里一塞，便蹦蹦跳跳地手牵手往前走去。
　　诺拉简直惊呆了，见惯了人族和神族的尔虞我诈，三言两语就获得小精灵的信任，这件事实在是难以置信，她转过头，正准备向易安确认，没想到这家伙竟然已经笑嘻嘻地走到了前面。
　　“我是误入了什么童话世界……”
　　诺拉叹了口气，将篮子往上提了提，迈步跟了上去。
　　-----------------------
　　作者有话说：开题答辩擦线过关……首次开题通过率真的太低了，没想到能过，万幸。
　　抱歉这段时间一直在忙论文，本章节是补昨天的，今天的更新可能要晚些才能更出来。


第64章 暗河
　　沿着盘山绕来绕去了一个小时,终于在太阳落山前，抵达了精灵谷。
　　因为精灵常年离群索居，加上精灵谷的位置外人难以寻找,一般没有人类路过,所以谷中只有村寨,一间旅社都没有,因此两个小精灵径直将她们带到了村长的住所。
　　据小精灵所言,村长是去年才接替去世的老村长的，她没有姐妹,又因为太年轻还没来得及找伴侣,所以偌大的村长住所现在就住着她一个精灵,很方便易安和诺拉借宿。
　　诺拉本来心里还有些打鼓,村长会不会不欢迎外来的人类,谁料，这位年轻的精灵一听她们帮小精灵搬东西了，便露出极为感激的神色，拉着她们到饭厅坐好，便开始忙东忙西地做起饭来。
　　小精灵就像回到自己家里一样，大喇喇地从橱柜取出两只茶杯,拧开茶壶倒了两杯水递给她们。
　　赶路半天,易安早就渴了,接过来便一饮而尽,没想到刚入喉一股清甜的香味便在嘴里迸开。
　　“怎么样,好喝吧？”小精灵捧着茶壶眼巴巴地望着易安问道。
　　易安点了点头,接过茶壶又倒了一杯：“这是蜂蜜水吗？很甜。”
　　小精灵摇摇头：“不是，这是我们用佩罗峡谷抓的白虫煮的，可惜村长贪嘴,白虫被她吃光光了，不然还能拿给你尝尝。”
　　“噗——”易安一口甜水喷了出来，呛得连连咳嗽。
　　诺拉放下杯子，边拍着易安的后背，边问道：“你们常常去佩罗峡谷吗？”
　　“当然了。”小精灵说道，“佩罗峡谷有好多好吃的，我们经常跟村长一起去挖菜捉虫。”
　　易安这下也顺过气了，她清了清嗓子，正准备跟着诺拉趁热打铁问些佩罗峡谷的信息，结果这时候村长走了进来，示意饭菜做好了，她只得暂时闭口不言。
　　精灵族普遍吃素，饭菜也多是野蘑菇之类的野菜，不过对于赶路好几天的易安和诺拉，这一顿热腾腾的素菜也算是很香了。
　　易安没忍住吃了两大碗，而后瘫在椅子上，任由诺拉揉按肚皮。
　　做的菜被人喜欢，村长看起来格外高兴，她连忙阻止想要帮忙收拾碗筷的诺拉，招呼小精灵带她们去二楼房间休息。
　　据小精灵介绍，村长家二楼走廊的后窗正对着佩罗峡谷，因此等小精灵走后，易安便出客房来到走廊后窗边向外张望。
　　只见除了近处的绿林，远处的山脉全都是云雾缭绕，既看不到山顶，也望不清崖低，缠缠绵绵，一望无际。
　　按照以往的经验，灵魂碎片大体应该会落在峡谷深处，也许是某处崖洞，也许是某个山顶，但想到传闻中的瘴气，还有精灵煲汤的白虫，易安便对找路产生一些畏难情绪，不由地眉头紧蹙。
　　“我们可以请精灵做向导。”诺拉不知何时出现在易安的身后。
　　她解释道：“她们经常去峡谷，想必对于路线十分熟悉，我们可以问问看她们有什么需要帮忙的地方，然后等价交换请她们做向导。”
　　这样的峡谷，如果没有向导指引，肯定危险重重，诺拉的建议也是基于这个提出，易安觉得这是最好的办法了。
　　于是，她们很果断地下楼和村长商量进谷的事。
　　“你们要进峡谷？”村长擦了擦湿哒哒的手，随后靠在桌子旁，双手交叉胸前说道，“太危险了，我不建议你们去。”
　　易安犹豫了一下，然后上前一步脱下鸭舌帽，说道：“实不相瞒，我是盖亚的孙女，这次我们去佩罗峡谷，是为了要取回我母亲遗留下来的一样东西，所以非去不可的。”
　　村长顿时露出将信将疑的神色：“你真的是盖亚天神的后代？”
　　易安点点头，思考着该如何才能让这位年轻的精灵信服。
　　诺拉眨巴眨巴眼，凑到易安耳畔说了几句，听完，易安的双眼顿时亮了起来。
　　下一刻，两双毛绒绒的豹耳就从光秃秃的脑袋上钻了出来。
　　“我的母亲，生命女神瑞亚与兽神柯洛诺结合，诞下一只金钱豹，这只小豹就是我。”易安晃了晃豹耳，解释道。
　　村长凑近豹耳看了又看，这才笑了起来：“兽人早已绝迹，我相信你了。”
　　易安连忙道谢，说道：“我们也不会白白让精灵帮忙，你们有什么需要的，尽管找我和诺拉提……”
　　“不用。”村长打断了易安的话，“盖亚天神对我们精灵族有恩，你既然是她的后代，我们理应帮忙。”
　　她立刻从怀里取出地图，说道：“佩罗山上全是瘴气，而且到处都是碎石，直接翻山过去对你们来说太危险了。其实从我们精灵谷往西，有条暗河，穿过山洞直接就能到达山谷。”
　　诺拉本就认为直接翻越佩罗山过于危险，现在听说可以直接从山底走，内心立刻有所偏向，于是她连忙追问这条暗河的信息。
　　年轻的精灵也不藏着掖着，她一五一十地解释道：“因为精灵谷除了环境好一点，物资实际上比较匮乏，所以我们的奶奶辈徒手一点点开凿了这个山洞，刚开凿出来的时候还是陆地，但近几年雨水变多，山洞渐渐形成了一条暗河，河水深到了可以划小船的程度。”
　　“暗河的水流并不湍急，划小船来回还是很方便的，但是毕竟山中全是瘴气，就算是谷底山洞也不能幸免，所以山洞里有很多动物的尸骨，还有各种各样的虫子，对你们来说还是有些危险的。”
　　诺拉心领了精灵的担忧，解释道：“我们做好了很多准备，但倒是你们……如果太危险，我们两个跟着地图也能找到方向的。”
　　村长摆了摆手：“瘴气和蚊虫对我们精灵族没什么用，你们不用担心，回头我让芙安带你们进去。”
　　“芙安？”易安和诺拉有些茫然。
　　“带你们来找我的小精灵，怎么，她没向你们自我介绍嘛？”
　　“……原来是她。”
　　村长忍不住扶额：“这家伙……”
　　“不过。”她解释道，“芙安的性格虽然有些跳脱，但她是方向感最好的小精灵，你们跟着她绝对不会迷路。”
　　易安想到那个小精灵能七绕八绕拐回精灵谷，内心里不由地信服了几分。
　　于是她们谢过村长后，便回到了二楼休息。


第65章 山洞
　　第二天起床的时候,她们发现芙安早早地等在了下面，她还是穿着昨天的绿衣裳，只是脚上多了一双草鞋。
　　注意到她们的目光,芙安缩了缩脚趾：“村长要我穿的,每次进山都要罗里吧嗦地让我穿上。”
　　芙安嘟嘟囔囔的模样实在可爱,诺拉有些忍俊不禁：“村长说得对。”
　　村长一早上都是忙忙碌碌的,虽说她们昨晚已经推辞说已经备好了吃食和药草,但今早她还是准备了一些放进芙安的小背篼里。
　　吃完早饭后，村长牵着芙安的小手,带着易安和诺拉往后山走。
　　要到佩罗山洞,还要经过一片树林,就算是小船也不好运输,但这可难不倒这群精灵,她们专门挖出一条道，给小船装上轮子，等到了洞口再卸掉。
　　有村长带路，易安和诺拉很快到达了佩罗山洞，她们与精灵们一起托着小船推进了水里。
　　做完这一切后，诺拉对村长连声感谢,年轻的精灵只是摆摆手,弯下腰对芙安嘱托几句后,便带着余下的精灵往回走。
　　易安倾身朝洞里面看了看,里面黑黢黢的,看不出具体地形,于是她率先爬到小船上，将手伸进河里感受了一番，村长说得没错,水流很是平缓，而且还是顺流，她们不用太费力划船。
　　诺拉见易安站稳以后，便带着行李小心地走了上来，随后牵着芙安的手将她带到船上。
　　“诺拉，我可以松开绳子了吗？”易安站在船头对诺拉问道。
　　诺拉解下比较重的粮食物资，放到船中央，手枪上膛别在腰间，解开匕首皮套别在靴子两边，然后对着易安说道：“可以了，你松开吧。”
　　于是易安便解开固定小船的绳子，用长木棍推了一把河岸，小船便顺着河流缓缓地进入了山洞。
　　今天艳阳高照，阳光洒在身上，让易安出了点薄汗，但一进山洞便感到了凉飕飕的温度。
　　适应了山洞内的昏暗后，易安逐渐看清了山洞的全貌。里面十分宽敞，单暗河的宽度就足够她们并排划两只这么大的小船，山洞的高度也很高，最矮的地方也足够易安直立站在船上通过，这只是她目之所及的范围，更往里的地方目前还看不到。
　　“山洞里的暗河一直这么宽敞嘛？”易安听见诺拉轻声问着芙安，但山洞实在是过于安静，就算放低声音到了这种程度，也微微产生了一些回声。
　　芙安倒是没这么谨慎，她大喇喇地回道：“也不是，再往里一点就开始挤了，不过河水还是这样平缓。”
　　芙安的声音在洞内回荡，易安甚至能感觉洞顶的钟乳石被震得摇晃了几分，她晃了晃脑袋，再定睛看去，钟乳石静悄悄地悬在洞顶，好像刚刚都是她的错觉。
　　易安不敢掉以轻心，她正准备回头提醒诺拉，但就在这时，河流的速度突然加快，小船也开始左右摆动，易安和诺拉不约而同地抄起木棒，分别在船的左右两边划动，防止小船失速。
　　芙安趴在船的中央，惊呼道：“好奇怪，平时水流没有这么快的！”
　　“平时？？”诺拉敏锐地捕捉到不对劲，然而事态等不及她细问了，山洞开始变窄，河道也跟着变窄，河流的速度更快了。
　　两个人单膝跪立在小船上，用力维持着小船的平衡，不知道过了多久，一道弯过去，水流又变得和缓起来。
　　易安微微松了一口气，甩了甩发麻的手，转过头问道：“还好吗？”
　　诺拉点了点头，平复了一会呼吸，随后安抚地摸了摸芙安的脑袋，问道：“你刚刚说平时不像这样，意思是平时不像这样湍急嘛？”
　　芙安还有些惊魂未定，小脸皱巴巴的：“是啊，平时到这里速度也就快了一点，但小船也不会晃来晃去……”
　　诺拉抬起头，与易安对视了一眼，顿时意识到一些蹊跷之处。
　　易安心里有些麻麻的，村长和芙安说的没有出入，大概率没有欺骗她们，但偏偏是她们来的时候产生了这么大的变化。
　　“易安，你看！”诺拉的声音打断了易安的思绪。
　　只见山洞两侧，不知道何时竟然倒挂着一具又一具动物的尸体，它们全都后脚朝上，有的长着尾巴的，尾巴也和后脚拴在了一起，前肢被束在身体两侧，嘴巴被塞满了白色的东西，细看之下，这东西还在缓慢地蠕动。
　　而尸体表面的皮毛，不知是啃噬，还是腐蚀，已经剥落个净光，只留下溃烂的血肉；每只动物的尸身都膨胀得很大，很难不怀疑它们内部已经胀了很多气体。
　　随着距离的拉近，芙安也看清了两岸的样子，吓得泪水瞬间溢出眼眶，诺拉见状连忙把她搂在怀里，小声安抚着。
　　这样一件件尸体倒吊在阴冷黑暗的山洞里，对于天真烂漫的小精灵来说，应该还是有些超过了，易安顿时有些后悔让这个小家伙来做向导。
　　谁料，芙安趴在诺拉怀里轻声抽泣了一会后，便松开了诺拉的怀抱，她深深吸一口气，捂住嘴巴转过身直直地看向这些尸体，瞳孔一瞬间睁得老大，但她捂住了嘴巴，没有叫出声。
　　诺拉顿时明白了小家伙的意思，她没有阻止芙安，但还是站在她的身后，轻抚着她的后背。
　　易安见状，用木棒撑着船加速离开了这片河域。
　　等脱离了那片阴森的环境，易安和诺拉将小船卡在岸边，对着芙安问道：“刚刚那条路，你之前也走过吗？”
　　芙安点点头，回答道：“三天前我还跟着村长穿过那里，但都是光秃秃的石头，没有……没有这些东西。”
　　易安与诺拉对视了一眼，见后者朝她点了点头，便跃上岸边，朝回路走。
　　诺拉拍了拍芙安的肩膀，说道：“我们在这里等一等。”
　　“好。”芙安的声音还是有些颤抖，她转过头，却发现来时路不知何时起了大雾，易安的身影很快就消失在茫茫烟雾中。


第66章 蛆虫
　　易安站在那些倒挂的动物尸体前,眉头紧锁，目光死死盯着其中一具尸体的嘴巴，这具尸体的嘴里,填塞着一块白色粘稠生物,正在缓慢地蠕动,她微微收紧手指,豹爪从指尖无声弹出。
　　就在她亮出豹爪的一瞬间,似乎是察觉到危险的气息，这团白色生物突然动了一下,随后拼命地往尸体的喉咙深处钻去。
　　易安眼疾手快,豹爪立刻刺入这团生物,指尖一下子传来肉乎乎的触感,又黏又热,一瞬间，让她从手到头皮都忍不住发麻，而这东西似乎也感受到了疼痛，开始疯狂扭动，试图挣脱她的钳制。
　　眼看它的挣扎越来越剧烈，易安只得强忍住恶心,豹爪用力一勾,将这团生物硬生生从尸体的嘴里拽了出来,拽出的同时,内里的黏液顺着她的手腕流出,紧接着手腕感到一阵灼热,黏液流过的地方肉眼可见地脱了一层皮。
　　不好，这玩意有腐蚀性！
　　易安连忙后退半步，双脚躲过不断滴落的黏液,但是右手已经难以幸免，而这东西还在拼命挣扎，她更加不能轻易松开。
　　定睛一看，它竟然有足足十六只触足，悬在空中疯狂蠕动，身体表面布满了细密的褶皱，散发着令人作呕的腥臭，简直就是放大版的蛆虫。
　　易安鼓起勇气，将大蛆虫提到眼前仔细打量。
　　它的脑袋和身体连为一体，头上没有眼睛，只有一张圆形的口器，里面布满了细密的尖牙，正在不停地开合，时不时还有黏液流出，整个身体包括触足湿滑柔软，触足上布满了细小的吸盘，每一根触足都在用力扭动，尾巴不断向上弯，试图缠上易安的手臂。
　　幸好早上没吃多少东西，不然自己绝对要当场呕出来，易安闭上双眼，假装看不见就不知道它的模样，随后爪尖猛地用力，将大蛆虫的头身彻底分家，它的身体一下子就瘫软下来，触足无力地垂落，黏液一瞬间从断口处喷涌而出，激得易安赶紧用力一甩，将它远远地扔到了地上。
　　然而，就在她准备舒一口气的时候，眼前这具尸体又出现异动，没有大蛆虫填塞的嘴里突然发出让人毛骨悚然的窸窸窣窣声。
　　不对劲，易安睁大双眼，心中一阵不安。她小心地靠近尸体，刚准备探察其中的成因，但还没等她观察出结果，突然间，密密麻麻的白色细小蛆虫从尸体的嘴里蜂拥而出，它们的头部同样长着细密的尖牙，触足短小密集，爬起来速度极快。
　　易安惊得连连后退好几步，但这些蛆虫似乎对她并不感兴趣，它们只是一味拼命地往河里爬去。
　　随着这些蛆虫源源不断从尸体嘴里爬出，短短几秒钟内，这具膨胀的兽尸一下子就变成了一张皱巴巴的兽皮。
　　“这……这是什么鬼东西？”易安几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她急忙走到另一具尸体前，用已经被“污染”过的豹爪刺入它的嘴巴，果然，又拽出了一条和之前一模一样的大号蛆虫。
　　这一次，她毫不犹豫地用力将它摔到地上，蛆虫的身体瞬间四分五裂，紧接着，这具尸体嘴里也爬出大量蛆虫，尸体迅速干瘪下去，变成一张空荡荡的兽皮。
　　易安接连试了三次，三次结果都是如出一辙。
　　易安望着这一堆腐烂的皮囊，神色顿时变得凝重起来，这些尸体并不是所谓的“巨人观”，而是被这种奇异的大号蛆虫当作了孳生温床，用来繁衍小蛆虫，随着数量激增，尸体内部也被啃噬了个遍。
　　按道理来说，死去的兽尸的确很容易生蛆生虫，但令她感到不安的是，这些尸体全都以同样的姿势被捆缚在这里，嘴里又不约而同塞着一只大号蛆虫，种种迹象表明，它们显然不是自然形成的，更何况芙安她们上次来并没有这些尸身……
　　“到底是怎么回事？”易安转身走向旁边暗河，试图观察一下刚刚爬走的蛆虫。
　　突然间，诺拉那边传来了撞击的声音，紧接着是两声“扑通扑通”的声响，随后就传来芙安惊恐的尖叫声。
　　“不好！”易安心中一紧，立刻转过身朝诺拉和芙安的方向奔去。
　　然而，就在她掉头的瞬间，背后那些悬吊的尸体突然睁开了双眼。


第67章 落水
　　易安还没走多远,就听到身后传来一声接一声的“扑通”声响，像是什么重物跌进水里，但当她回头,却发现身后突然升起了浓厚云雾,雾气迅速弥漫,视线被遮蔽得严严实实,易安眯起双眼,却还是什么也看不清楚。
　　直觉告诉她，身后一定发生了什么异常的事情,但她不敢多想,诺拉的安危更让她揪心。易安咬咬牙,强迫自己转过身,继续朝前跑。地面开始变得湿滑,一股刺鼻的腥臭逐渐弥漫在空气中。
　　她拼命加快脚步，终于赶到了停船的地方，然而，眼前景象却让她心头一紧，岸上只剩下芙安一人。小精灵蜷缩在地上，双眼通红,嘴唇不停地发抖,一脸惊魂未定的模样。
　　“诺拉呢？！”易安急得一把抓住芙安的肩膀。
　　芙安本能地缩了缩身子,眼神游离不定,声音颤抖：“诺拉……诺拉被抓到水里了。”
　　易安的心猛地一沉,正准备追问,但看到芙安的神色，话到嘴边又咽了下去，小精灵本就是个半大的孩子,她显然还沉浸在恐惧中，自己的情绪可能更加吓到了她。想到这层，易安咬了咬后槽牙，深吸一口气，缓缓松开芙安的肩膀。
　　“芙安。”她蹲下身，尽可能让自己的语气温和一些，“不要害怕，把你看到的告诉我。”
　　果然，易安的情绪很好地安抚了小精灵，她一边抽泣，一边期期艾艾回答道：“我们……我们刚刚站在岸边，突然……突然有一只……手从水底伸出来……诺拉……诺拉急着把我往里推……她自己……被拉下去了……”
　　没等芙安说完，易安毫不犹豫地起身，立刻冲向河边，朝着河面纵身*一跃，“扑通”一声跳了下去。
　　河水瞬间将她包围，刺骨寒意从四面八方袭来，易安召出屏障，迅速往下潜。
　　然而就在这时，水域突然变得不宁静，大团大团白色生物直直地向她冲来。易安敏捷地侧过身，避免与它们正面碰撞，但后背却撞到一个软绵绵的物体，她急忙回过头，刚好与一张饱胀的、嘴里衔着蛆虫的兽尸四目相对。
　　兽尸的双眼和岸上完全不一样，泛着暗红，就好像有生命一般，视线相交时，易安差点以为自己要被它吸进去。它嘴里的蛆虫蠕动的速度越来越快，露在外面的尾巴搅动得四周河水变得浑浊起来，腐臭的气息跟着冲了过来。
　　易安不禁咽下一口空气，手心也有些出汗，那些兽尸不是被捆缚在岸上吗？怎么会出现在水里？难不成……她突然想起当时身后传来的扑通声。
　　没等她进一步深想，兽尸嘴里的大号蛆虫开始往外蛄蛹，兽尸的嘴巴逐渐张开到异常的宽度，嘴角不断开裂，大号蛆虫很快就脱离了嘴巴，顿时，无数只小蛆虫密密麻麻地从开裂的嘴巴里涌了出来，搅动得河水愈发浑浊。
　　下一秒，这些蛆虫便扇动着触足成群结队地朝易安游来。
　　易安惊得瞪大双眼，连忙召出层层屏障抵挡，然而这些小蛆虫无孔不入，屏障拦截了一小部分，另一部分有恃无恐地继续朝她冲来。
　　眼看着蛆虫群蜂拥而至，易安连忙转过身，拼命试图向上游，身后蠕动的蛆虫越来越多，前仆后继地紧紧追着她不放，有的密密麻麻堵在河面，阻断了她逃离的路径。
　　由不得她犹豫，易安立刻转过身朝河底游去。
　　好在暗河不太深，几乎没有什么阻力，她很快就游到了底，蛆虫群依旧穷追不舍，她左右张望两下，发现左边有个暗洞，她连忙钻了进去。
　　身后紧追的蛆虫突然停下，为首的几只绕着暗洞徘徊了几圈，最后像是失去目标一样，纷纷折返。
　　易安蜷在暗洞大气不敢出，直到河水的动静平息许久后，她才小心翼翼地舒缓了身子。
　　然而，就在她平息着剧烈呼吸的时候，耳畔突然吹来一股凉风，就像身旁有个活物在动一样。
　　易安连忙退开身，只见在她原先所在地的旁边，坐着一只小精灵，双手捆缚在身后，嘴里连通着一根透明的管状物，双眼被布挡住，胸膛有规律地一起一伏。
　　“芙……安？”易安大惊失色。
　　-----------------------
　　作者有话说：补今天凌晨的更新


第68章 芙安？
　　小精灵听到了易安的声音后,立刻剧烈挣扎起来，喉咙里发出低沉的“呜呜”声，试图说出话,但是因为嘴里插着一根长管,她没办法发出任何清晰的声音。
　　易安顾不上思考原本应该在原地等她的芙安为什么又出现在这里,她焦急地伸出手,小心翼翼地取下束缚小精灵双眼的布条。下一秒,小精灵那双清澈的大眼睛立刻出现在她的眼前。
　　“芙安……”易安的目光不由自主地落在小精灵嘴里那根透明长管上。
　　“别怕，我来救你。”她轻轻扒开芙安的嘴巴,发现管子的一端深深插入她的喉咙,而留在外面的一端没有尽头,径直消失在暗洞深处。
　　易安捏住长管,微微用力,尝试看能不能将它抽出来，但她刚一使劲，小精灵就剧烈挣扎起来，喉咙里发出一声声呜咽，泪水大滴大滴顺着脸颊滑落，见状,她赶忙停手,不敢再轻举妄动。
　　她左看右看,然后亮出豹爪,试图割断捆绑小精灵的绳索。但是,绳索的材质异常坚韧,易安尝试了很久，最终还是没能切开一个豁口。
　　易安紧蹙眉头，心中顿时升起强烈的不安,她顺着长管的方向看去，发现管子延伸进了暗洞上方一个狭窄的暗道里，一直到消失在幽深的尽头。
　　“芙安，你在这里等我，我去找这根管子的尽头，好救你出来。”易安低声解释道。
　　然而，小精灵一听，立刻“嗯嗯嗯”地叫了起来。想必是因为太过于害怕才会这样，易安轻轻摸了摸她的脑袋，柔声安抚道：“别怕别怕，我很快就回来。”
　　这条暗道从进口开始，空间就极其狭窄，成人压根没办法正常通过，易安用手比划了一下大概的直径，心里立刻有了底。
　　她立刻变回小金钱豹，爬到暗道口扒拉几下，身体便紧贴着狭窄的通道，艰难地沿着长管的方向向上爬。
　　黑暗几乎将她完全吞噬，唯一的光源就是这根管子，只有它微微发出幽蓝的光。她的爪子紧紧抓住暗道的岩壁，一点一点地挪动豹身。狭窄密闭的空间、幽深黑暗的光线，易安的呼吸越发急促起来，耳边清晰地传来的，是自己擂鼓一般的心跳声和爪子摩擦岩壁发出的“沙沙”声。
　　不知爬了多久，易安终于感觉到头顶上传来一丝微弱的光亮。她长长呼出一口气，忍不住开始加快爬行的速度。
　　很快，她的爪子便碰到了暗道的出口，易安猛地一窜，脑袋就钻出了水面。
　　然而，映入眼帘的一幕让她差点停住呼吸。
　　暗道的终点竟然是一座巨大的岩洞，洞顶有两层楼那么高，洞内寂静空旷，时不时传来洞顶钟乳石滴水的声音。而在岩洞的中央，静静地摆放着一只水晶棺材，棺材通体透明，闪烁着冷冽的光辉。
　　易安环顾四周，发现除了这只棺材，岩洞内竟然空无一物，甚至连岩壁上也十分光滑，像是被精心打磨过一样，连一片青苔都没有。
　　爪子搭在岸边，易安一跃爬上岸，甩了甩身上的水珠，随后立即变回人形。
　　易安的目光忍不住落在不远处的水晶棺材上，心里不禁涌起一种不祥的预感。
　　她缓缓走到棺材旁，低头一看，顿时倒吸一口凉气，诺拉……诺拉为什么会躺在里面！！易安立刻伸手，试图推开棺材的盖子，但无论她怎么使劲，水晶棺材的盖子纹丝不动。
　　“诺拉！”易安用力拍着棺材盖，急切地大声呼唤。
　　然而，诺拉紧闭着双眼，静静地躺在棺材里，双手交叉覆在上腹中央，对于易安制造的声响没有半点回应。
　　“竟然真被你找到了。”一道熟悉的声音从身后传来，打断了她的动作。
　　易安猛地转过身，却见芙安竟然站在她的面前。她的脸上挂着诡异的笑容，眼神空洞冰冷，让人不寒而栗。
　　“芙安？”易安简直不敢相信自己的眼睛，“你怎么会在这……等等！你是芙安么？！”
　　“我是啊。”芙安露出两颗小尖牙，看似甜美的笑容却没有一丝温度，“你来得太晚了啦，易安。”
　　“诺拉已经被怪物杀死了哦。”话音刚落，她又突然瘪了瘪嘴唇，眼泪哗啦啦往下流，“呜呜呜我好害怕！”
　　易安的心脏猛然一紧，脑海中浮现出无数不安的念头。
　　“你不是芙安！你到底是谁？”易安的思绪迅速回笼，立刻厉声质问道。
　　芙安立刻收住哭泣，嘴角又扬起那抹过分甜美的微笑，一步一步地走向她，最后停在离她的脸部只有一拳距离的地方。
　　“谁说我不是呢？”芙安歪了歪头，视线下移，落在易安紧绷的双唇上，“看来……你需要好好了解一下我。”
　　-----------------------
　　作者有话说：补昨天凌晨更新[害怕]，今天凌晨白天继续补[害怕]


第69章 骗局
　　易安微微后退半步,侧过脑袋说道：“你的目的到底是什么？”
　　芙安跟着前进半步，跟着歪歪脑袋，一眨不眨地看着她,周遭的空气因为沉默渐渐升起莫名的压迫感。
　　半晌,一声轻笑划破凝滞,芙安后撤几步,双手突然变成了一双白骨般的爪子,骨爪尖锋利异常。她一跃而起，迅速扑向易安,刀尖一样的骨爪直刺易安的脖颈。
　　易安立刻反应了过来,迅速向后撤,侧身避开了芙安的攻击,但她的骨爪还是擦过衣衫,留下一道细微的血痕。
　　“你到底是谁？”易安一边质问一边快速反击，她的手掌也跟着变成豹爪，爪尖朝前向芙安扑去。
　　两人的速度都极快，几乎是同时启动攻击。豹爪直冲芙安的心脏，然而就在爪甲将要碰到时，芙安身形一转闪身避开,骨爪迎面直抓易安的喉咙。
　　易安后仰躲开了芙安这一爪,反身抓住她的手腕,全力一拉,将芙安甩向一旁,但芙安的力量竟然远超常人,不仅没能甩开距离，她的手腕也灵活得和蛇一样，顺着易安的力道做出一个角度诡异的弯折后,迅速挣脱了她的束缚。
　　骨爪这一次选择劈向易安的肩膀，速度比前两次都快得多，易安只来得及抬起爪子格挡，冲击的力道让她的手臂重重一震，衣袖跟着裂成四五片。她顿时意识到不对劲，立刻同时伸出两只豹爪，双手抓住芙安的骨爪，用力向两边一掰，试图掰断一只骨爪。
　　芙安停下来任由易安对着骨爪又掰又扯，冷笑一声道：“你没发现你在白费力气嘛？”
　　说罢，芙安突然旋转身体，带动着骨爪反手一击，直直抓向易安的腹部。
　　易安没预料她突然发难，但她的反应速度也是极快，刚刚好在最后一刻闪身躲过，骨爪擦过她的皮肤，留下一道细长血痕。她咬牙压下腹部的疼痛，趁机抓住芙安的肩膀，用力一推将她摔在地上，随后欺身向上，双爪牢牢锁住她的脖子。
　　“说！你到底是谁？为什么这么做？”易安怒声质问道，她的耐心已经在一次又一次的戏耍中告罄。
　　芙安因为窒息面部开始发红，但她还是一副无所谓的模样，眼里流转着易安看不懂的光芒。
　　“我是谁？”她轻蔑地笑了笑，“你不是很聪明吗？圣兽大人。”
　　讽刺意味满满的一句话，但其中却无意暗含怨怼和对易安身份的熟稔。这几乎让易安的心脏停止跳动，她的手用力加紧，却感觉难以更进一步。
　　“算了，不想和你玩了。”说完，芙安就猛地一扭摆脱束缚，随后立即起身，像一阵风一样跑到水晶棺材旁，一把掀起水晶棺材的盖子。
　　“不！”易安顿时明白她要做什么，连忙爬起来追过去。
　　但是完全赶不及，她眼看着芙安迅速抓起诺拉的肩膀，转身朝着水面跑。
　　“你放开她！”
　　易安紧追不舍，豹爪划向芙安的背部，然而，芙安一个翻身，将诺拉挡在自己前面，也挡住了易安的攻击。
　　易安立刻收回爪，整个人开始掣手掣脚，她不断尝试抓住诺拉，力求摆脱芙安的钳制。然而芙安紧紧抱住诺拉，不断后退，步履轻盈，像幽灵一样在洞内穿行，压根不留一点点破绽。但易安依旧紧追不舍，爪子一爪接着一爪地划向芙安的身后，每一次攻击都灵巧地避开诺拉的身体。
　　两人在岩洞里你追我赶快递穿梭，芙安的表情也开始有些不耐，终于，一个微小的停顿，给易安抓到了机会，豹爪准确地抓到芙安的后背，鲜血立刻跟着溅洒在空气中。
　　芙安凝滞了一下身形，但没有因此停下，反而是加快了动作，转身拼命水池逃去。
　　就在她即将跳入水中的一瞬间，芙安突然松手，诺拉狠狠地甩进水中。
　　易安的心脏几乎跳出胸口，诺拉的身体在空中划出一道弧线，直直落入水中，她没有任何犹豫，转身就扑向水面，伸手抓住即将消失在水中的诺拉。
　　“诺拉！诺拉！”易安心急如焚，又伸出另一只手，紧紧抓住诺拉的手腕，将她从水中拉了出来。
　　然而，当她把诺拉从水中拉上来的瞬间，她的手停在了半空。
　　这不是诺拉。
　　她的身体冰冷、坚硬，眼皮因为水面冲击张开，跟木偶似的，空洞不已，根本没有生命存在的痕迹。
　　易安顿时意识到自己上当了，眼前的一切都是精心设计的骗局，说不定就是想拖延时间。
　　拖延时间？
　　“芙安！！！”她突然想起暗洞里的那只小精灵，和刚刚的芙安判若两人，不对，可能根本就是两个人！
　　易安将假人放回水晶棺内，重新盖上盖子，随即变回小豹跳下水面。
　　-----------------------
　　作者有话说：昨天凌晨补章[笑哭]腰突真是要老命了[裂开]


第70章 出口
　　果然,事情朝着最坏的方向发展。
　　暗洞里空空当当，除了那根透明长管悬在半空中，缓缓晃悠着,再无其它,易安翻遍暗洞每一个角落,没有找到一丝小精灵的痕迹,像是凭空消失了一样。
　　“怎么会……”易安有些愕然,难道这两个芙安真的是同一个小精灵？她还是有些难以相信，暗洞里小精灵的无助并不像是演出来的。
　　易安变回人形,走到长管边,蹲下身,手背碰了碰长管,管壁还残留一点余温,人应该刚逃离不久。
　　易安眉头微微松开，看来自己的眼睛没有出错，岩洞里的芙安和暗洞里的芙安必不是同一人。
　　然而，确认这一点并不能让她的思维变得清晰。如果岩洞的芙安不是真的芙安，那她是谁？河岸边的芙安和暗洞的芙安是同一人吗？还有更重要的一点是，既然水晶棺材里的诺拉是假人,那诺拉到底在哪里？？
　　脑袋里充斥着太多不解,像一只蜘蛛不停结网一样,越是思考,越是难以理清头绪。
　　不知不觉间,易安已经站在了暗洞门口,她抬起头，水里一片平静，先前追击她的蛆虫也消失地无影无踪。
　　她试探着游出暗洞,四周静悄悄的，过了好半晌，都没有什么动静传来，虽然疑惑那些蛆虫的去向，但此时显然不时追究的好时候，于是易安不作多想，双脚一蹬，便向河面游去。
　　岸边的芙安果然已经不见了踪影，易安跳上船，松开缆绳，沿着原路往里划。
　　就这样划了大约一个多小时，易安渐渐看到了一点光线传来，看来离出口不远。
　　顺着河流，又划了好一会，光芒逐渐变得明亮起来，易安长舒一口气，终于离开这座诡异的山洞了。
　　山洞外有一处凸起，恰好拦住了小船，易安扔下缆绳，踩着凸起的岩石跳到了岸上。
　　放眼望去，四面山峰巍峨，山峦都连成一片，山顶则隐没在浓厚云层中。面前是被群山包括的深谷，地势十分低缓，有许多叫不上名字的参天大树层层叠叠铺展在谷中，枝叶繁茂郁葱，偶有几点阳光透过叶与叶之间的缝隙落在草地上，光影斑驳陆离。
　　这些大树粗壮得惊人，三人合抱都未必能围住，树下开满了奇花异草，有的树干还蜿蜒缠绕着藤蔓，藤蔓上也零零散散开着几朵小白花，散发着奇特的香气。
　　谷中这像原始森林一样的环境，粗看之下只让人觉得迷惑，易安环顾四周，转身爬到一处斜坡上。
　　这下视野变得更加开阔起来，沿着河流的方向，远远地能看到有一处草地比较稀疏，像是人为踏出来的一条小道，小道尽头连接着细长的峡谷，恰巧是最高两座山下裂开的山缝，不站高一些仔细看可能发现不了。
　　易安抬头看了看天，虽然森林遮蔽了大部分阳光，但仍能看出阳光正盛，她决定立刻赶路，尽快穿过这片森林。
　　然而，当她真正踏入森林时，才发现事情远比她想象的要复杂。从高处看，这些草丛看起来十分低矮无害，但实际上，它们的高度几乎到了她的腰部，不仅如此，这些草十分坚硬，强行通过只会磨得皮肤全是血痕。
　　如果诺拉还在身边，她必然不会让自己贸贸然跳进来，但现在她不在，甚至生死都未卜，易安面上不显，心里却是时不时的焦躁，忍不住把事情往最坏的方向想，每每到这个时候，她都要强迫自己冷静下来，用理智压下所有不安的念头。
　　易安原地站了一会，摇身一变，变成金钱豹。然后硬生生踩着这些草的空隙，往森林深处奔跑。圣兽的皮毛虽然厚实，但疾速奔跑下，还是被刮出一道道血印。
　　但她完全顾不上这些，森林很大，她必须要在太阳落山前赶到山缝，否则很可能迷失在这片森林中。
　　时间一分一秒地过去，黑暗开始吞噬森林，易安感到嗓子眼都冒起了腥味，她正准备稍作休息，却发现身后的森林竟然逐渐开始变得狰狞，树木的影子在黑暗中扭曲变形，好像有无数双眼睛透过四面八方注视着她。
　　她不敢停留，只得继续向前没命奔跑。
　　终于，在太阳收回最后一缕光线的时候，易安气喘吁吁地在山缝口摊成一坨豹饼。
　　黑暗最后的裂隙就此收束。
　　山谷却在此刻突然活了起来。
　　-----------------------
　　作者有话说：今天勉强能下床坐一小会了，贴了传说中的“黑玉断续膏”，不知道有没有用


第71章 鬼树
　　易安虽然累到了极点,但毕竟是孤身一个人，所以她不敢任由自己直接睡过去。
　　她只是趴在地上摊了一会饼，然而,这种短暂的放松并没有持续多久,她的心里就渐渐升起了一种毛毛的不安感,这种不安在她听到身后传来一声隐秘的落叶碎裂声后,瞬间达到了顶峰,易安立刻清醒了过来。
　　易安的耳朵微微抖动了一下，身体虽然没有立即动弹,但神经已经开始紧绷了起来。她没有立即站起身,而是保持着豹饼的姿势,只是稍稍侧了点脑袋,耳朵紧贴着地面,果然，落叶碎裂的声音源源不断地传进她的耳朵，那声音及其轻微，但对易安来说辨别并不难。
　　声音由远及近，又微弱到清晰，而且很有规律,粗听之下像是一个人在小心翼翼地靠近,但细听却不是这么回事,碎裂一声接一声,频率极快,普通人绝不可能有这么紧凑的步频,更重要的事，她一路跑过来，根本没有在地上见到一片落叶。
　　易安后背一紧,浑身的毛毛不由自主全都竖了起来，她克制住想要左右摆动的尾巴，一点一点地挪动身体，缓缓转了个一百八十度，豹爪无声弹出，尖牙也悄然露出，脑袋伏得更低，双眸直勾勾地盯着黑暗深处。
　　就在这时，更加清晰的落叶碎裂声传来，易安顺着声源看过去，发现那声音似乎是来自其中一株大树，她正准备抬头仔细看看，同样的声音却又从另一个方向传来，渐渐地，整个森林都开始此起彼伏地响起这种诡异的声音。
　　不安感顿时萦绕易安全身，她立刻站了起来，浑身的毛发炸开，目光警惕地逡巡整片森林，试图在黑暗中找到声源的踪迹，但这个夜晚连月光都没有，也没有一点风，遒劲的枝干张牙舞爪，无声地朝着她耀武扬威。
　　易安决定不再坐以待毙，她抬起脚，悄然走到最近的大树旁，三下五除二就攀爬到了主干最上方。
　　金钱豹的动作一向轻盈，易安敢保证她几乎没有发出一点声响，然而，还没等她站稳，无数双血红的眸子突然从黑暗中亮起，直勾勾地与她四目相对。
　　易安的心猛地一沉，这下才看清楚，哪有什么人类，这些大树每一条枝干上竟然都生出了一双血红色的眼睛，树枝互相缠绕、扭抱、摩擦，发出“沙沙”的声响，而那所谓的落叶碎裂声，不过是这些“活”过来的枝干互相慰藉时碎落的枝叶。
　　怪不得，那声音听起来既有规律又不间断。
　　被这一双双眼睛窥伺着，易安刚生出点碎毛的头顶不由得发凉，她顿时升起强烈的危机感，自己似乎闯进了一个不该进的地方，而且……不知是不是错觉，看起来像是打搅到了它们。
　　但即便如此，还没等她做出发应，这些枝干却突然启动，它们一哄而上，直直地朝着她的脑袋叉过来，易安本能地向后退，后脚猛地一蹬，试图从树上跳下，谁料它们想预料好她的行动轨迹似的，十分默契的分出一拨，在地上守株待豹。
　　两根细长柔韧的枝干“唰”地一下拦住易安的去路，像两条灵活的蛇，迅速缠绕上她的身体，左三捆、右三捆，易安被捆得严严实实，像一根弹簧一样被倒吊在树上，后爪朝上，脑袋朝下。
　　金钱豹在半空中晃晃荡荡，世界也随之颠倒，更糟糕的是，这两根枝干越缠越紧，易安明显感到呼吸逐渐变得困难起来。
　　不行，这样下去必死无疑，易安心里飞速思索着对策，前面两只豹爪也跟着拼命抓挠着枝干，试图挣脱束缚，但这些枝干过于坚韧，任凭她如何挣扎，压根都撼动不了一点。
　　易安用尽了各种办法，但都以失败告终。没过一会，枝干们似乎也失去了玩乐的兴致，束缚的力道陡然一紧，“咔”得一声，易安的胸口一阵剧痛，没等她呼痛，森林深处突然传来空气划破的声音，听起来像是某种利器快速飞过。
　　枝干被这声音吸引了注意，束缚的力道稍稍松了一些，易安也得以喘一口气。
　　而就在这时，一把匕首直直地朝她飞了过来，准确无误地切断悬吊金钱豹的枝干，枝干断裂的瞬间，一股血红的液体喷溅而出，溅在易安的脸上，带着刺鼻的腥臭。
　　那些枝干们似乎被激怒了，纷纷像钢鞭一样狂乱摔打，发出“呼呼”的破空声。但是，没等枝干挥舞到易安的面前，草丛中突然伸过来一只手，一把抓住她的后爪，拖着她朝着山隙的方向狂奔。
　　颠簸中，易安抬起脑袋，透过被血液浸染的瞳孔，她看到熟悉的长发在暗夜中飘然飞舞。
　　“诺拉？”


第72章 还原
　　“诺拉,你说易安会不会遇到什么危险？我总是有点怕怕的……”
　　诺拉正蹲在岩壁旁，仔细观察着四周的环境，手指时不时划过地面,通过泥土湿度与温度判断周遭的情况,突然听到芙安的身影从身后传来,她的动作微微一顿。
　　芙安的声音有些颤抖,听起来感觉她还是会害怕,虽然她也有些担心，但她并不想在小精灵面前表现出自己的不安,免得吓到小家伙。
　　“放心吧。”诺拉转过身,走到芙安的身边,拍了拍她的脑袋,“易安的能力可强了,对她来讲这些不在话下。”
　　“不在……话下吗？”芙安似乎有些疑惑，眼神好像也透露着惊讶。
　　诺拉只当自己可能看错了，她笑了笑，说道：“当然了，她很厉害的……”
　　但她也不欲再多解释，话锋一转说道：“我去把小船固定好,你在这里等我。”
　　“哦,好。”
　　见芙安乖乖地点了点脑袋,没有再多问,诺拉便放心地朝河岸边走,先前事发突然,绳索只是粗粗地搭在岸边的岩石柱上，虽然现在水流不太湍急，但为了以防万一,她决定还是多绕一道，把船固定的更牢靠些。
　　她手指灵活地摆弄起绳索，将它多绕一圈后打了一个结实的结。
　　“好了，这下我们等……”
　　诺拉的话还没讲完，身后突然传来急促的脚步声，她还没来得及回头，后背顿时感到一阵剧痛，下一秒，她的身体立刻失去了平衡，脚下一滑，整个人向前扑去。
　　“扑通！”
　　冰冷的河水瞬间将她包围，情急之下，诺拉都没来得及闭气，河水一下子就从四面八方涌来，唰地一下灌进她的口鼻，连呛了几口水，视线也被浑浊的河水遮蔽。
　　诺拉连忙挣扎着游上岸，但还没等她浮出水面，一个手掌按住了她的脑袋，用力地将她往下压，她拼命胡乱挥舞着双手，想要挣脱束缚，但身体却是不断地下沉。
　　“芙安？”意识模糊的那一刻，诺拉的脑海里突然闪过芙安那一瞬间若有所思的神情。
　　……
　　易安久久没有出声，她静静地看着有些蓬头垢面的诺拉，尾巴不停地甩来甩去，嗓子有些嘶哑：“然后呢？”
　　诺拉低下头，注视着金钱豹的双眼，伸出手将她的脑袋抱在怀里，指尖轻轻梳理着豹毛，然后才缓缓地回答道：“过程我也不太清楚，只知道醒过来的时候，我就躺在这片森林里了。”
　　“你一直待在这里嘛？那到晚上岂不是会遇到那些诡异的枝干？”易安抬起脑袋，两只豹眼直溜溜地盯着诺拉。
　　诺拉将她的脑袋重新按回去，笑着解释道：“我醒来的时候应该是早上，所以还没等太阳下山，就找到了这处山隙，我猜测这可能是去佩罗峡谷的必经之路，害怕和你走散，所以哪都没去，准备在这里等你过来。当天晚上，确实有那些枝条在活动，但很幸运的是，因为我离山隙很近，很快就躲了进去，那些枝条看我进了山隙，就很神奇地就没有再追来。”
　　易安叹了一口气，说道：“我应该早点发现不对劲的，让你等了这么久……”
　　诺拉摇了摇头，揉捏着她的胡须说道：“因为我相信你一定会过来，所以时间过得很快，何况关心则乱，你已经做得很棒了，小豹。”
　　山隙外的枝干们已经偃旗息鼓了，连先前的碎叶声也停了下来，除了山隙两边的岩壁时不时滴落几滴水珠，世界开始变得沉寂起来。
　　诺拉轻柔地继续抚摸着易安的毛发，惹得易安又忍不住摊成了一片，脑袋放松地倚靠在她的腿上，两人不约而同地开始享受这难得的静谧，有一搭没一搭地聊着这两天的见闻。
　　恍恍惚惚间，说起了芙安种种奇怪的行为，易安总觉得芙安不止一个人，诺拉也很赞同易安的感觉，单看见面以来她的种种分裂的表现，还有变化得判若两人的双眸，不太像是一人的行为，其中必定还有她们不知道的蹊跷。
　　就这样，两人断断续续地闲聊，间或交换着线索和想法，最后不知道什么时候，十分放松地倚靠在一起，沉沉地睡了过去。


第73章 山风
　　一夜过去,山谷十分平静，阳光洒进山谷的那刻，枝条也彻底沉寂了下来。
　　易安驮着诺拉,沿着山隙继续往里走。
　　山隙地如其名,就是一道山脉、两座山峰之间裂开的一道狭长的缝隙,阳光穿过层层崖壁,吝啬地洒下几缕光线,才能勉强照亮了山隙的底部。所以无论是左右的崖壁，还是脚下的土地,因为长期被水汽浸润,都湿哒哒的；而且虽然外面的艳阳已经高照,但山隙底的光线并不很好,因此在这样的环境下,周围全都是灰不溜秋的一片，远远望去，只有一个金黄色的小圆点在慢慢移动。
　　就这样，一直走了大约一个小时的路程，她们终于到达的山隙另一头的出口，眼前瞬间就有种豁然开朗的感觉。
　　山隙的这一头同样是一望无际的山谷,但和之前那片层层叠叠的参天树木、郁郁葱葱的草原灌木不同,这里植被稀疏,大部分地面都裸露在外,只有一块又一块形状各异但十分巨大的土墩台大大小小陡立分布在各处。
　　地表有干涸的河床沟壑,显然已经很久没有水流经过,顺着河床走向往远处望去，即便是以圣兽的目力，也见不到它的终点,再远一些，视线便被那些巨大的土墩台遮挡得严严实实。
　　诺拉从金钱豹身上下来，蹲在地上，手指轻轻划过地表的沙土，又就近观察土墩台半晌，随后点了点头，基本上可以确认，她们成功抵达了目的地。
　　佩罗峡谷虽然像盆地一样被群山环绕，但由于四面有山隙，所以反而导致峡谷里风速极快，剧烈的山风裹挟着砂石，将地面吹成了各种奇怪的形状，寸草不生，显得格外荒凉。
　　“为什么我们这条山隙没有风呢？”易安不解地问道，尾巴也不由自主地摆出一个问号的样子。
　　诺拉转过头，视线便忍不住落在尾巴上，直到易安在她眼前挥了挥爪，她才回神一般解释道：“因为只有我们这边是山谷连着山谷，其他几边外面都是大平原，风可以直接从平原上灌过来，又因为山隙，流速会变得异常的快。”
　　解释清楚后，她试着将手伸出山隙口，下一秒，凌冽的狂风便呼啸着砸在她的手掌上，砂石就像无数细小的刀刃，瞬间在她的皮肤上划出几道细小的血*痕，痛得她立刻收回手。
　　终于到达佩罗峡谷的激动心情，一下子被这山隙外的狂风吹个一干二净，根据她们推测，灵魂碎片极有可能掩藏在峡谷深处的精灵冢。
　　这个精灵冢并不是现在存在的，而是上古灭世后，幸存的精灵们收拢残留遗骸，在天神盖亚的帮助下搭建的坟冢。然而，记忆是很脆弱的东西，经过几代人的变迁，精灵冢逐渐被遗忘，祭拜的人数越来越少，如今，随着佩罗峡谷的风沙日益极端，这里已经变成了一块被遗忘的时光碎片。
　　峡谷确实处处透露着苍凉，尤其是呼啸的山谷风，诺拉清理着手掌里细小的砂砾，说道：“我刚刚试了一下，风太大了，就算是你，这样贸然进入也很有可能寸步难行。”
　　诺拉的判断向来没出过错，易安也不得不认真考虑眼前的困境。
　　她看着这些鳞次栉比的土墩台，心里有些犯难，虽然土墩台是天然的屏障，但它们并不是相连成一片的，台与台之间全是空旷的地面，这么看起来就有些鸡肋了。
　　但待在原地想的确没什么好的办法，易安思忖再三，决定还是要亲身试一试。
　　“等一下。”诺拉叫住蠢蠢欲动的金钱豹，解下有些破损的领巾，系在她的脑袋上，“山风卷着很多砂石，你的脑袋没几根毛，还是多保护一层……”
　　易安刚想反驳自己脑袋已经长出很多豹毛，诺拉却伸手摸了摸她的豹脑，随后轻吻了一下她那被好好包裹住的秃瓢，“乖，注意安全。”
　　这下，易安晕晕乎乎地出去了。
　　然而，刚一踏出山隙，一阵凌冽的狂风便呼啸而来，瞬间将易安被搅和成浆糊的脑袋吹得清澈见底。
　　易安连连踉跄好几步，才刚刚好将豹爪扎进土墩台，勉强稳住身形，但即便如此，下半身和尾巴还是被风吹得难以控制，只有上半身依靠豹爪的抓力才勉强维持住身体的平衡。
　　“不行，这样不行。”易安环顾四周，目光扫过那些土墩台，突然注意到与隔壁土墩台的中间地表，有一处奇怪的凸起，颜色和周遭格格不入，在日光下似乎还反射了一道光，不仔细看并不容易发现。
　　容不得她犹豫，易安立刻决定过去看看。
　　她吸一口气，后肢用力蹬地，而后猛地向后一踹，就朝着那处凸起扑去。
　　然而，就在爪子即将碰到这处凸起的时候，山谷风猛然加剧，她的身体立刻失去了平衡，被风卷着重重甩在土墩台上，疼痛立刻侵袭她的五脏六腑。
　　“易安！”诺拉惊叫出声，身体先于理智往前迈。
　　本就有点裂痕的肋骨这下肯定裂得更多，易安晃了晃脑袋，抽痛一口气，然后用力支起身体，朝着差点要跑出山隙口的诺拉挥了挥爪子，示意自己没事。
　　等诺拉听话地退回山隙，易安转而看向这块地表凸起，她决定再试一次。
　　于是她借着身后的土墩台，后肢再次蹬地朝前扑去，这一次，两只爪子都准确无误地紧紧抓住了。
　　下一秒，光滑冰凉的触感便通过爪垫传来，像是某种圆柱状金属，易安顿时心中一喜，连忙抓住它用力向上拔，同时借着横向的风力，试图将它拽出来。
　　终于，在用尽全身力气之时，金属圆柱开始慢慢松动，直到最后突然连带着一块方形金属板被易安从地表拔了出来。
　　而与此同时，她的身体再次失去平衡，又一次重重摔在土墩台上。但这一次，她顾不上疼痛了。
　　方形金属板揭开的地方，是黑漆漆的地道。


第74章 黑萝铃
　　易安朝诺拉看过去,后者对她点了点头，她立刻明白了诺拉的意思，要进地道看一看。
　　虽然风这么大,她倒是可以跳进去,但诺拉呢？经过一次分离后,易安不太愿意把诺拉留在这里。
　　易安东瞅瞅西瞅瞅,直到看到插在沙土里的方形金属板,因为后方金属柱体恰好伫在地表，无论风怎么吹,竟然都稳定不倒,于是脑子里便突然冒出一个大胆的想法。
　　倘若能有它的遮挡,她们肯定不会被风吹走。但是问题来了,如何才能安全地从山隙走到金属板后面呢,事情又陷入僵局。
　　“易安！”
　　听到诺拉叫她的名字，易安立刻停止思考抬起头，发现她正挥舞着一根长绳，她顿时明白诺拉和自己想到一块去了，不仅如此，她还想到了一个更好的办法。
　　事不宜迟,易安立刻蓄力跳到金属板后面,然后变回人形朝诺拉招了招手,诺拉见状,低头从地上捡起一块形状比较工整的石头,将绳子缠绕几圈后打了个死结,随后她稍稍迈出山隙，打圈后用力一抛，绳子随着石头的重量便向前飞,然而一下子就被狂风吹偏了方向。
　　然而诺拉并不焦躁，她收回绳子后，又多缠绕了一块石头，而后在心里计算着风速，扔出去时稍稍向另一边偏出一些，这一回，绳子落在了金属板的不远处。
　　易安见状，双手变成爪子试图去够，谁料还等她动，绳子又收了回去，她抬起头，便看到诺拉一脸严肃地对她摇了摇头，她只好又乖乖地缩回到金属板后面等待。
　　诺拉不厌其烦地一次又一次抛掷，每一次都根据上一次的落点调整方向和力道，每一次都会离易安更近一些。
　　终于，在不知道尝试多少次以后，绳索成功地落到了金属板旁边，易安眼疾手快地抓住了石头，将它缠绕在金属板上。
　　而在这一头的诺拉，见绳索被易安固定好后，便将这头的绳索绑在山石上，确认固定后，诺拉便拉着绳索走出了山隙。
　　狂风乱窜，凡事裸露在外的皮肤，都被吹得生疼，但幸好绳索绑得够紧，诺拉将全身都覆在绳索上，小心翼翼地移动。
　　易安紧握着爪子，直到诺拉终于成功走到她的面前，这才悄悄松开一把将她抱住。
　　“你还好嘛？”易安伸出爪垫轻轻揉掉沾在诺拉脸上的砂石。
　　诺拉拍了拍诺拉的爪子，安抚着笑道：“没多大事，我们继续走吧。”
　　易安左看看右看看，确认诺拉只是一些皮外伤后，便放下心来。
　　接下来一切就很简单了，她又变回豹形，让诺拉骑到自己身上，双手搂紧自己的脖子，双腿夹紧自己的豹肚后，全力一跃，便带着诺拉跳进了地道。
　　————
　　扑通一声，易安掉进了水里，她心里顿觉奇怪，难道说这佩罗峡谷地底下又是一条暗河？
　　不等她细想，突然脚底传来剧痛，她连忙弯下身，发现竟然有无数只黑色蛆虫往她的脚底钻，鞋底已经被它们钻了一个洞，见状她连忙伸出手将蛆虫拍掉，谁料刚一拍掉，这些蛆虫就调转方向朝她的脑袋袭来。
　　易安急忙转身向前游，突然间，想到了诺拉，她又赶忙转过身，却一下子和一张肿胀的大脸打了个照面，吓得她连忙一个后仰扑腾到一边。
　　惊魂未定之下，她低头一瞧，谁知道细看之下，这张大脸竟然是熟悉的面孔。
　　“芙……芙安？！”
　　“什么芙安？”一声清脆的声音在耳边响起，易安倏地一下睁开了双眼，心脏怦怦直跳。
　　诺拉坐在一旁，用手顺着她的后背，问道：“你是梦到芙安了吗？”
　　易安浑身的血管还在剧烈的跳动，脑袋像炸裂一样疼痛，她变回人形，艰难地起身，问道：“这就是峡谷的地道吗？我怎么没有映像？”
　　诺拉点了点头，掏出有些破旧的手帕擦了擦易安额间的汗珠，说道：“你一进来就睡着了，我怎么叫都叫不醒，幸好你的呼吸还算正常……”
　　易安也觉得很奇怪，她怎么突然睡了过去，脑子里不由地想起刚刚做得梦，梦境的感受太过于真实了，她抬起脚，摸了摸完好无损的鞋，不由地越发头疼痛起来。
　　“我除了叫着芙安的名字，还有什么异常的行为吗？”易安问道。
　　诺拉摇了摇头，说道：“你睡得一直很安静，只有刚刚叫了两声她的名字。”
　　这下易安也盘算不出什么了，她索性将梦中见到的一五一十告诉诺拉，或许她能够发现一些自己想不到的事情。
　　果然，她刚一说完，诺拉就提到了一处细节：“你说是黑色蛆虫往你的脚底钻，你看清它们的样子了吗？”
　　易安点点头，说道：“和我在暗河里见到的没两样，除了颜色不一样之外。”
　　诺拉站起身，仔细地环顾四周，这下竟让她发现了些许异常，掉落地道的时候，她只是扫了几眼，注意力全在易安身上，但这回她发现地道两旁除了长满了低矮的植物，有些还长着暗红色的花骨朵，隐在层层植物之中，不仔细找在这么昏暗的环境下，压根发现不了。
　　“黑萝铃？！”
　　诺拉忍不住惊呼出声。
　　易安也跟着走过来，疑惑地问道：“黑萝铃是什么？”
　　“上古传说的一种花，据说已经灭绝了，没想到这里还生长着。”诺拉解释道，“它以前是精灵种来专门用来对付兽人的，据说可以让他们一直沉浸在梦里醒不来，至于你……”
　　诺拉思忖着说道：“可能你也算是和兽人沾边？”
　　易安顿时脸垮下来：“所以我是被误伤的咯？”
　　诺拉捏捏易安的脸，说道：“我也只是一种猜测啦，不过你既然醒来了，这东西对你也不起作用了。”
　　易安无奈地嘟囔道：“真是白白被吓唬了一通……”
　　“你不知道那黑蛆虫多吓人……哦还有芙安那张脸，被水泡的皮都皱了……”
　　……
　　双手捏住易安的嘴巴，诺拉无奈道：“不必那么详细地描述……”
　　“唔唔……”
　　-----------------------
　　作者有话说：副本快结束了


第75章 高台
　　说是精灵冢在佩罗峡谷深处,实际上具体在哪个位置，没人能搞清楚，原先还可以帮助指引方向的芙安不知所踪,甚至是敌是友还要另当别论。
　　幸好地道没有岔路,易安驮着诺拉沿着这条路一直往深处走。而当她们越往深处走,地道就越宽阔,整体看起来像是外窄内大的形状。
　　两边的植物也随着地道空间变大而变大,诺拉因此更加留神两边有没有黑萝铃生长的痕迹，庆幸的是,除了地道口那几株花骨朵,这一路走来已经不见它的踪影。
　　地道越来越黑,不知道走了多久,都没有走到尽头。
　　“易安,停一下。”此时，诺拉出声叫停了易安的脚步。
　　她从小豹身上跳下，看着两边生长的格外茂密高大的野草，说道：“易安，我站在这里，你一直往前走试试看。”
　　“什么？”易安不禁将疑问脱口而出,但下一刻她明白了诺拉的意思。
　　“好。”易安点了点脑袋,又嘱咐道,“那你要站在原地,不要乱走哦。”
　　得到诺拉的肯定后,易安便迈着小碎步小跑着往前,没过多久，她就和等在原地的诺拉迎面撞上。
　　易安惊讶地说道：“所以说我们一直在原地打转？”
　　诺拉点点头，说道：”这里一定是有什么我们没看到的岔路……”
　　她示意易安趴下,重新骑到她的后背上，说道：“闭上眼，凭着你的感觉走，你是圣兽，我相信这点小把戏不在话下。”
　　于是易安顺从地闭上眼睛，感知着四周的空间。一开始，她还有些跌跌撞撞，慢慢的，她感觉自己的一部分灵魂似乎脱离了身体升到了高处，而这部分灵魂看到的世界和实际见到的竟然完全不一样。
　　原本幽暗的地道顿时亮堂起来，这下易安终于“看”清，实际上她们已经来到了地道的尽头，尽头中央生长着一株顶天立地的参天大树，看树干的粗壮程度应该是有千年之久，大树身后有一块高台，高台被枝叶包围得严严实实的，看不清具体是什么样子。
　　原来她们一直绕着这棵树打转啊！
　　易安挤开浓密的枝叶，没走几步就来到了高台前，而后睁开了双眼。
　　“这是……应该就是精灵冢了。”诺拉从豹身上跳下来，拨开前方遮挡的枝叶，露出了一点镌刻已久的字迹。
　　“就这里吗？”易安也跟着扒拉高台上的枝叶，随口问道：“那陵墓呢？陵墓压在高台底下吗？”
　　诺拉有点哭笑不得，她停下手中的活计，指着高台上的字说道：“这里已经明确的说了，而且……”
　　她解释道：“那些死去的精灵没有尸骨，自然也就没有坟墓了，你看这高台除了树枝攀爬的痕迹，整体是很平滑的，证明这应该就是当年幸存精灵们开凿的纪念台。”
　　“哦~~~”易安这下明白了过来，“所以精灵冢其实算是佩罗峡谷地下的这整片地宫，但问题来了，灵魂碎片会藏在哪里呢？”
　　诺拉摇了摇头：“这我一时也没有头绪。”
　　她抬头看了一眼挤破地表的树冠，提议道：“我们先爬到树上找一找，也好观察高台顶部的情况。”
　　恰巧，易安也是这么想的。
　　于是她变回人形，蹲下身，让诺拉踩到她的肩膀上，而后慢慢起身托举着她爬上树，等她确认站稳后，易安又变回豹形，三下五除二便抓着树皮蹬到了树上。
　　没等她搭话，诺拉激动地拉了拉她的耳朵，对她说道：“你看！高台顶上是不是有一个人？！”
　　易安顺着诺拉指的方向望过去，层层叠叠绿叶下似乎确实有一个人影，仔细看下来，像是头朝下，四肢展开平趴在高台顶上。
　　她点头道：“我也看到了，但可能是趴着，我看不清ta的脸。”
　　诺拉看了看树干周围，再没有什么异常的地方，于是便对易安说道“你能直接跳到高台上吗？”
　　易安回答道：“能是能，但你要抱紧我，这树很高的……”
　　诺拉爬到易安身上，抱住她的脑袋笑道：“好啦、好啦，我抱紧了，出发吧。”
　　见状，易安只得闭上唠叨的嘴，用力一蹬，带着诺拉稳稳地降落在高台上。
　　没等“豹车”停稳，诺拉便跳到高台上，三两步冲到人影跟前。
　　走近了终于可以确认，她们没有看错，只不过她几乎快要被浓密的枝叶掩埋，诺拉连忙扒拉起枝叶来。
　　这时，易安也跟了上来，见状她变回人形，徒留两只爪子没变回来，跟着诺拉一起撕扯着人体上方的枝叶。有了豹爪的加入，这些枝叶再厚也不是对手，很快便扯得一干二净。
　　诺拉连忙把眼前昏迷的人翻了过来，易安也跟着帮忙让她的面容重见天日，不过……
　　“怎么又是你！！！”易安惊讶地喊出声。
　　“芙安？”
　　诺拉看着脸上没一块好肉的小精灵，心情一阵复杂。
　　“他们……他们。”小精灵睁开肿胀的双眼，看清来人后，突然启唇轻声说道。
　　“你说什么？”易安耳朵不由地动了动，跟着贴近芙安的唇边。
　　“他们……抢走……碎片……”
　　“他们是谁？他们去哪儿了？你是不是知道些什么？”敏锐地捕捉到“碎片”二字，易安顿时觉得事有蹊跷，赶忙追问，然而声音除了在地道回荡，连个响都没有。
　　诺拉摸了摸芙安的人中，转头对着易安摇了摇头：“她伤太重，现在已经昏迷了。”
　　听到诺拉这么说，易安一下子泄了气，忍不住松开芙安的脖子，身子一歪就席地坐在旁边。
　　诺拉捏了捏她的爪子，柔声安抚道：“急也急不来，小精灵会自主修复，你再等等，她肯定还会醒的。”
　　易安低头看着芙安，突然发现手腕上的伤口碰到旁边的枝叶后，正以肉眼可见的速度止血。
　　咦？所以刚刚芙安趴在这是在疗伤，硬生生被她俩打断了。
　　想到这，易安连忙抄起一旁的树枝，重新盖在芙安身上。
　　快些醒来吧，易安心里默默念叨。


第76章 错失
　　那一场灭世洪灾到底是对是错,当事者都已经湮灭在潮水褪去的污泥中，如今已是时光尘沙的一笔，没有人再将它当作问题,也不认为这是问题。
　　易安看着已经苏醒很久,靠在诺拉怀里小口小口啜饮着水芙安,眉头不由地紧蹙。
　　她敲了敲地苗,开口问道：“现在你可以把来龙去脉和我们说了么？他们是谁？抢走什么碎片？”
　　芙安坐起身,双手盘在膝盖上，看了易安一眼,又低下头道：“是我的爸爸、大姐和二哥。”
　　“什么？？”易安和诺拉异口同声的惊诧道。
　　两人面面相觑,随后诺拉说道：“你们精灵族,不是没有男性了么？”
　　“实际上是有的。”芙安索性一五一十地回答道。
　　“听大姐说,当时大决战的时候,有些男精灵提前临阵逃了，所以没有被清洗。”
　　“你们村长知道这桩事情嘛？”易安问道。
　　芙安摇摇头，说道：“他们逃回来以后，族里面分成了两派，一派觉得参加战争的男精灵会连累到遵守和平约定的她们，不同意为他们遮掩；一派觉得盖亚天神只救助女性精灵是假慈悲,失去男性精灵的她们最后还是会亡族灭种,村长是前一派的后代。”
　　诺拉转过头望向易安,问道：“你知道这回事嘛？”
　　易安苦笑道：“要是知道,我们就不会待在这儿听这过去的事了。”
　　芙安听到她俩的对话,赶紧解释道：“这件事可能盖亚天神都不知道……”
　　“因为有相当一部分女性族人要帮他们打掩护,所以他们很顺利地借着立精灵冢的名义躲到这座峡谷，和支持他们的女性族人一起，一代一代生活在这里。”
　　“那你呢？”诺拉突然开口问道,“既然说这派族人都生活在佩罗峡谷，那你为什么又待在精灵谷？而且看起来和村长很熟。”
　　提到了村长，芙安看起来似乎紧张了很多，手指也不停地划着圈旋转。
　　“村长在峡谷外救了我……”过了好久，她哑着嗓子说道，“她问我是不是走丢的小精灵，我说是。”
　　“我没撒谎，爸爸带我们打猎，因为我总是拉不开弓，打不到猎物，他就不让我跟着他，大姐要带上我，也被爸爸揍了一顿。”
　　听到这里，易安心里五味杂陈，她假装没有看到芙安正低头悄悄擦拭眼角的样子，视线落在一旁的枝叶上，说道：“既然这样，你为什么又跟着他们混在一起呢？”
　　“爸爸说魔神巴尔已经锁定精灵谷了，要我帮忙做一点小事，事成之后就会放过精灵谷。”
　　闻言，易安顿时嗤笑一声：“这你也信？巴尔要有那么大能耐早就动手了，还轮得到你我在这里聊天？他不过就想借机诓骗你帮他积蓄力量，我看你们那一派精灵族恐怕早就选择依附巴尔了。”
　　芙安被噎得哑口无言，只弱弱地蚊哼一句：“我不敢不信的……”
　　易安无语地叹了口气，继续问道：“那先前在河岸边，暗洞里，还有水晶棺旁，都是你吗？”
　　“被绑的是我，河岸旁和水晶棺旁等你的应该是我大姐，她和我长得很像……”
　　易安两眼一黑，她万万没想到竟然会被这样的小把戏骗到。
　　“所以你们知道灵魂碎片了是吗？他们抢走了？”诺拉拍了拍易安的手，问出她们最关切的事情。
　　芙安点点头，又摇摇头：“我偷听到爸爸和二哥说话，巴尔让他们抢在你们前面拿到什么碎片，你们一进地道，祭台里的一块地砖就亮了……”
　　这下易安还能不明白什么情况就是傻子了，她咬了咬后槽牙，追问道：“他们跑去哪里你知道吗？”
　　芙安抓了抓手指，轻声道：“我不知道他们会去哪里，不过他们这次出来前把族人都赶走了，原先的村子也烧掉了。”
　　听到这里，易安和诺拉你看看我，我看看你，互相都从对方的眼里看到一丝了然。
　　这太清楚不过了，他们必然做了不回村的打算，既然从她们眼皮子地下抢走碎片，极有可能的是，他们已经连夜出谷去找巴尔了。
　　“你怎么看？”诺拉问道。
　　易安不禁用爪子托住下巴，盯着芙安凝神沉思，她仔细辨认着芙安的眼神，终于确认她这次的确句句都是真话。但就是真话才让人泄气，事到如今，再试图追击，大概率是无功而返了，但难道就任由最后一块碎片就这样落在巴尔手上么？
　　一时之间，她心里忍不住暗暗责备自己，如果不是自己掉以轻心，作为圣兽怎么可能会被这些三瓜两枣骗过去。
　　现在面临这样两难的境地，完全是自己的责任，所以下一步究竟是盲目地追，还是先打道回府，易安这回失去了果断，心里不断地犹豫纠结。
　　“走吧，回莫朗！”就在易安纠结再三之时，诺拉突然开口说道。
　　“什么？”易安惊讶地抬起头。
　　诺拉抚着她的脑袋，凑到她的耳边轻声说道：“我们追不上已经是板上钉钉的事实了，之前错过了机会不是你的错，现在我们还有弥补的可能。”
　　她按住易安的脑袋，继续解释道：“你还记得瑞亚天神说过，借助生命泉水即使没有最后一块灵魂碎片，也有办法让兽神苏醒吗？巴尔以及乌拉诺一伙的真实目的，只有等兽神苏醒才能真正弄清楚，所以我们现在要立刻回莫朗，把这些消息告诉她们，尽快帮助兽神苏醒，贸然追上去只会陷入被动。”
　　诺拉一席话顿时点醒了她，虽然有些不甘心，但在原地进退失据绝不是她应该做的，应该尽快把情报告知妈妈，一起做好准备才是。
　　想到这层，易安又打起了精神，她清了清嗓子，对芙安说道：“虽然我和诺拉相信你说的话，但毕竟关系到碎片的事，我想带你一起离开这里，你同意不同意？”
　　芙安看着易安，轻轻点点头，小声提了一个要求：“如果还要经过精灵谷，能不能不要告诉村长我的事？”
　　“好，我答应你。”


第77章 收束
　　“这就是兽神的灵魂碎片？”
　　阴潮的宫殿,一道黑影绰绰约约地坐在一条盘起的大蛇身上，蛇嘴微张，嘶嘶地吐着猩红的信子。
　　被问话的两个人跪在座下,年纪稍长的那个神色谄媚,笑道：“千真万确,是我让小女儿以身入局,才找到的。”
　　“这样啊……”黑影似乎轻轻笑了一声,身下的大蛇突然张开嘴，信子长长伸出,卷起他身旁一言不发的人,一把吞进肚里。
　　伴随着那人还没喊出口的惨叫,和大蛇满足的饱嗝,黑影笑道：“你的忠诚可嘉,想必也不介意再以身入局一个……”
　　他拍了拍容光焕发的蛇头，微微抬起眼帘看着下首全身止不住颤抖的人，说道：“交给你最后一个任务。”
　　已经惊俱到恨不得全身趴伏在地的人，颤颤巍巍地回应道：“全听父神吩咐。”
　　“好孩子。”黑影的声音听起来轻快了几分，“去，将你同族那些不听话的清理掉。”
　　绿洲小镇。
　　生命泉水源源不断地涌进中心的雪豹,两颗光球飘在雪豹上方,吸纳着涌来的泉水,然后不断地变大,慢慢融合又隐隐幻化出一只雪豹的模样。
　　瑞亚没错过这变化,她右手高举白刃长剑,剑尖直指泉水中央，左手覆于剑身，生命之力由指尖不断地倾注至剑身,剑刃随之蹿起纯白火焰，像瀑布一般直泄光球之上。
　　光球幻化的雪豹虚影逐渐凝实，直到最后一缕白焰倾注，虚影彻底化为雪豹模样。
　　见此，瑞亚嘴角微微上扬，她轻挑白刃长剑，雪豹光影便随着她的动作一点一点融进泉水里的雪豹实体中。
　　泉水瞬间停止了涌动，雪豹睁开了双眼。
　　下一秒，刚刚平静的泉水像炸了锅一样剧烈沸腾起来，白刃长剑也跟着挣脱瑞亚的手，十分欢脱地朝着雪豹奔去。
　　“等——”瑞亚还没来得及阻止白刃长剑，一道高挑的身影便出现在水雾中，而她的手中，正握着蜂鸣不断的白刃剑。
　　“好久不见。”
　　跨越多年，瑞亚再次听到了熟悉的声音。
　　兰开斯特，蔷薇堡。
　　“夏拉，夏拉，醒一醒。”
　　这几天帝国特使突然造访，夏洛特作为兰开斯特最高元首，整个白天都要接待作陪，不得不将公务挪到晚上处理，所以现在虽然太阳已经升起，她其实才刚刚睡下不久。
　　“唔……”夏洛特迷迷瞪瞪地从床上坐起身，捂着嘴边轻轻打了哈欠，眼角跟着溢出了一点泪水。
　　索菲亚随手抓起枕头垫在夏洛特的身后，等着她醒过神后，说道：“夏拉，我们可能要去绿洲小镇一趟了。”
　　“嗯？发生什么事了吗？”夏洛特掀开被子，接过索菲亚递过来的拐杖，问道。
　　“兽神苏醒了。”索菲亚回答道，“但是水镜很不平稳，我怀疑诺拉她们那边可能遇到了问题。”
　　“是搜索灵魂碎片不顺利么？”夏洛特一边在索菲亚的帮助下穿着衣服，一边追问道。
　　“不确定，但大概率是的，水晶球已经追踪不到佩罗峡谷那边的踪迹了。”索菲亚说道。
　　闻言，夏洛特顿住了，她突然联想到帝国特使这几天的反常行径。
　　大公国和帝国向来面和心不和，很少会派特使到访，即使来了，也不过有事说事，一般传达完皇帝指示后，便会急吼吼地返程，从来不会像这次，既不说重点又指定她作陪，看起来就像是……
　　“帝国特使会不会是专门过来拖住我们的？”索菲亚的声音打断了夏洛特的思绪。
　　夏洛特立刻转过身，望向索菲亚，双方顿时了然。
　　“事不宜迟。”夏洛特正色道，“我们今天就出发。”
　　索菲亚点点头，但又有些疑虑：“那……帝国特使这边该怎么交代？”
　　夏洛特拄着拐杖敲敲地板，说道：“让那些贵族老家伙们应酬吧，兰开斯特公务繁忙，夏洛特大公身体不适病倒了，不宜见来客。”
　　精灵谷。
　　“喂！这里不对外人开放！”
　　村长紧握木弓，神色凝重地对着来人警告道。
　　“哦？”这位有着和芙安相似面容的男精灵咧开嘴说道，“那我偏要进来，你要怎么办。”
　　说完，他就抬起脚往里迈，下一秒，一支木箭便抵住了他的喉咙。
　　“那我只能把你留在这里了……”这般说着，村长又紧了紧手中的木箭。
　　话音未落，男精灵嗤笑了一声：“年纪轻轻，倒是很擅长说大话。”
　　村长眉头紧蹙，正要拦住他，突然心口一凉，她低下头，一条黑蛇正从她的心口钻出，跳回男精灵的身上。
　　瞬间，涓涓血流便喷涌而出，木箭从无力的掌心滑落，紧接着膝头一软，她跪倒在了地上。
　　“我早就说了。”男精灵弯下腰，哑着嗓子在她的耳边说道，“我偏要进来，你没什么办法，看在同族的份上，我就给你个痛快。”
　　说完，他抽出十字剑，正对着村长的颅顶，双手高高举起，村长捂着心口，无言地闭上了眼睛。
　　“砰！”突然一声枪响。
　　下一秒，在男精灵的惨叫声中，十字剑连带着一只手梆地撞在门框上后，又坠落在地上。
　　“村长！”芙安连忙从豹身上跳下来，冲到已经开始意识模糊的精灵身边。
　　“芙安？”男精灵捂住空洞的手腕，恨恨地说道，“你这个叛徒竟然还活着？”
　　闻言芙安转过头，这才看清不速之客的面容。
　　“爸爸？！”她惊愕的呼出声。
　　易安没错过芙安的这声呼唤，目光立刻从村长转移到男精灵身上，她眯了眯眼，顿时发现了一丝古怪，透过外衣，她发现足足有三条黑蛇正盘踞在他的腰间，它们正直勾勾地盯着芙安吐着猩红的信子。
　　“不好！”易安立刻变回人形，冲到芙安身后，一手环住村长，一手揪住芙安的衣领，迅速后撤，下一秒，黑蛇张着獠牙扑了个空。
　　诺拉立刻掏出手枪，朝着黑蛇开枪，然而黑蛇比男精灵灵活得多，十分敏捷地躲开了火药弹的袭击，随后调转目标，嘶嘶地朝诺拉奔来。
　　刚刚安顿好芙安和村长的易安，见状立即变回豹形，冲着黑蛇狂奔，一掌将它按倒在地，随后不等男精灵以及余下两条蛇的反应，易安转身便扑向他们，砰砰两掌将剩余两条蛇拍得嵌进外墙，又一掌将男精灵按倒在地。
　　“说！你把灵魂碎片放哪了？”诺拉紧跟着赶到，枪管抵在他的耳边，厉声盘问道。
　　男精灵*已然被这一连串横生的枝节吓得呆若木鸡，连忙语无伦次地呜咽道：“放……放过我，灵魂碎片被我给了……”
　　噗——
　　男精灵的身体突然炸开，易安本能挡在诺拉身前，血肉顿时糊了她一脸。
　　“你没事吧！”诺拉连忙抓着豹毛检查。
　　易安摇摇头，呸呸吐掉溅入嘴里的血液，说道：“我没事，灵魂碎片怕是已经到了他们手里了。”
　　诺拉掏出手帕，努力擦掉豹脸上的血水，说道：“你猜的没错，巴尔应该是在他身上下了咒……”
　　就在这时，一声哭泣传来，易安和诺拉回过头，看到芙安紧抱着村长，脸埋在她的脖间，而村长的手，已经无力地垂在了地上。
　　诺拉顿时面露不忍，她转头看向易安，却见她轻轻摇了摇脑袋。
　　“乌拉诺的黑蛇，是有毒的，我不是妈妈，救不了她。”
　　易安变回人形，双腿盘坐在地上，望着不远处的精灵，一眼不眨。
　　“要是我再跑快点就好了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：副本结束，世界线收束


第78章 消失
　　诺拉沉默片刻,步履沉重地走到芙安身后，蹲下身侧了侧脑袋，抬起手犹豫片刻后,轻轻搭在她的肩膀上。
　　看着她泪流满面的模样,诺拉张开嘴,欲言又止。
　　易安心里也跟着沉甸甸的。
　　但时间显然不在她们这边,她看了看已经有些阴沉的天色,转过头对芙安说道：“芙安，天色不早了,我们得尽快赶回去,要不……把村长安顿一下吧。”
　　“你根本就不懂！”本来还默默垂泪的芙安忽然抬起头,大声喊道。
　　“什么？”易安一下子愣住了。
　　芙安甩开诺拉的手,站起身直勾勾地盯着易安,随手抹了一把脸上的泪水，哑着嗓子愤怒地说道：“我们世世代代躲在这里，不过就想图个安稳，为什么连这么点微薄的愿望都要被你们破坏！”
　　易安赶忙上前一步，试图安抚她的情绪，“因为巴尔存在一天,我们就注定得不到安宁,所以我们才要……”
　　“别以为我不懂！”芙安厉声打断易安的话,眼角愈发殷红,“巴尔不也是你们神族的一员么？！”
　　“我们的生死,从来不过就是你们随心所欲一念之间的事情。自从混沌灭世以来,一直都是这样，所以我们又犯了什么错，为什么要沦为你们斗争的牺牲品？”
　　“芙安,你冷静点，易安与巴尔并不一样。”
　　听到芙安情绪越来越激动，诺拉连忙牵住她的手，语速飞快地安抚道。
　　“住嘴！”
　　芙安甩开诺拉的手，一把掐住她的脖子，紧紧将她钳在身前。
　　“圣兽大人，你如此正义凛然，那倘若受到伤害的是你所珍视的人呢？”芙安咬牙说道。
　　“我在意的人受到的伤害掰着手指都数不清。”注意到诺拉正悄悄从腰间抽出匕首，易安深吸一口气，压下内心的焦躁，平静地答道，“所以，我并不是你想的那样。”
　　看到芙安的神色似乎有些松动，易安又上前一步，趁热打铁道：“我的祖母盖亚被乌拉诺陷害到死，母亲瑞亚也差点被巴尔害死，你觉得他们只是单纯为了争夺神权么？不是的，是天地从混沌开始就不容许万物与神平起平坐，崇尚平等的盖亚、瑞亚就是他们的绊脚石。”
　　“芙安，我很愧疚没能快一点赶到，但我的私心绝对没有……”
　　似乎这些话触动了芙安的内心，她的手慢慢松开了些，诺拉松了一口气，又不着痕迹地将匕首收了回去。
　　易安顿时松了口气。
　　然而，就在她放松的一瞬，芙安的眼角突然闪过一丝血红的光芒，下一秒，一条小蛇从她的袖口窜出，迅速咬住了诺拉的手腕。
　　与此同时，殷红血丝瞬间蔓延芙安的眼球，整个人顿时目眦欲裂，陷入癫狂，刚松开的手立刻收紧，更加用力地死死掐住诺拉的脖子，诺拉的脸颊顿时因血流不畅瞬间涨得通红。
　　“和你的易安永别吧。”芙安脑袋扭曲着搭在诺拉的肩膀上，脸上露出一丝诡异的微笑。
　　“不要！”易安的话音未落，烟尘瞬间四起，她顿觉不妙，抬起脚几个大跨步就冲进烟尘堆。就是这短短几秒的时间，除了地面上残留的一块破碎的精灵人皮，连带着村长的尸首，全都消失地无影无踪。
　　“诺拉！！！”
　　风吹过，烟尘渐渐散去，周围一片寂静，连回音都没有。
　　蔷薇堡。
　　“菲亚，安排好了，他们已经动身参加油画沙龙了，我们现在就出发……菲亚？”
　　夏洛特一进门，就看到索菲亚捂着胸口半跪在地上，她连忙冲过去扶住她。
　　索菲亚撑着夏洛特的手，缓缓站起身，摆了摆手示意自己没事：“刚刚不知道怎么，眼前突然黑了一下，应该没什么大碍。”
　　她掩下疲惫，问道：“你刚刚说，现在可以出发了嘛？”
　　夏洛特仔细打量了一下索菲亚的状态，看到她脸色没什么异常，便点点头回道：“沙龙持续两天，足够我们离开蔷薇堡了。”
　　在这些事情上，索菲亚一向信任夏洛特的安排，既然她说要即刻出发，那现在一定是最好的时机，至于刚刚突然心脏漏跳以至于差点昏倒的事，她决定等到绿洲小镇再找寻原因。
　　果然就和夏洛特说得一样，一路上使者的影子都没见半点，一切都进行得异常顺利，马车平稳地驶出了城门。
　　然而，当他们刚刚驶出城门不久，索菲亚忽然感觉到周围的气氛有些异常，她立刻激起一丝警觉心，连忙示意夏洛特停下马车。
　　“怎么啦？”夏洛特止住飞奔的马后，钻进车厢询问。
　　“太安静了。”索菲亚压低声音回应道。
　　她示意夏洛特坐好，拉起车帘扫视了一遍四周。
　　目之所及，除了野蛮生长的青草，什么动静都没有。
　　索菲亚眉头紧锁，更加没办法放松警惕，她回过头解释道：“你听，四周没有虫鸣鸟叫，甚至连风声都没有。”
　　夏洛特听后，心中一沉，立刻明白了不对劲的地方，自从出了城门，这一路走来确实安静地过分，这根本不符合常态。
　　她下意识地抬手，准备从腰间拔出手枪。
　　然而，就在她的手将要触及枪柄时，一条青绿小蛇倏地从马车的窗户跳了进来，一口咬在夏洛特的手背上。她还来不及反应，另一条青蛇从另一侧窜进来，迅速爬到索菲亚的肩膀上，毫不犹豫地张开嘴，将尖锐的牙齿刺入她的皮肤。
　　紧接着，浓烟弥漫，整个车厢瞬间陷入一片迷雾，夏洛特和索菲亚几乎没有时间做出任何反应。
　　等到烟尘散去，马车已经空无一物，只剩下一个空壳，周围的空气恢复了往日的喧嚣，虫鸣鸟叫再次响起，但原本在这里的两个人却完全消失得无影无踪。
　　此刻，远在大陆西边的金钱豹，完全不知这一切的发生。她正拼尽全力赶回绿洲小镇。但她不知道的是，她正毫无预感地朝着更深的危机奔袭。
　　-----------------------
　　作者有话说：恢复日更，久等了


第79章 时机
　　“事情全都办好了吗？”
　　一道低沉沙哑的男声响起,声音里夹杂着压抑不住的兴奋感。
　　“办妥了。”另一个略有些轻浮的声音跟着男声回应道，两人似乎还带着些得意的笑声。
　　这里是哪里？
　　迷迷糊糊中，听着他们聊天的声音忽远忽近,意识就像是在浑浊河水里漂浮的浮萍,诺拉拼命想要抓住那道声音的尾巴,但眼皮却格外沉重,无论如何都睁不开双眼。
　　嘶！
　　突然,一阵刺痛从手腕传来，一瞬间让她清醒了过来。
　　诺拉尝试着动动手指,这才惊觉自己的双手被反绑在头顶,整个人被吊挂在半空中。刺骨的疼痛顺着手腕传来,绳子紧紧地勒住她的皮肤,大概率已经被勒出了血痕。双脚几乎无法站在地上,只有脚尖能勉勉强强地触碰到地面，所以身体的重量几乎完全由双手承受，愈发加重了手腕的伤口。
　　随着视线逐渐聚焦，诺拉暂时放弃了无谓挣扎，她努力集中注意力环顾四周，才发现自己被关在一间牢房里。
　　牢房阴暗潮湿,四周都是粗糙的石壁,角落里生满了湿漉漉的苔藓,连空气都弥漫着一股浓浓的霉味和铁锈味。
　　此时,那两个男人的交谈还在继续,传到诺拉耳里的声音清晰了许多。
　　“大公和女巫呢？”第一个男声问。
　　“在来的路上了。”第二个人回答。
　　“女巫和小公主分开关押,至于那个瘸脚大公么……”这个男声吩咐道，“先带她见见皇帝。”
　　“明白！”
　　诺拉的心骤然一紧。
　　大公……女巫……皇帝？
　　这几个词像重锤砸在她心上。她马上意识到其中的异常，脸色顿时变得十分难看。
　　诺拉侧过脸竖着耳朵,焦急地想要听到更多的细节，但那两个男人的对话却在这时戛然而止。
　　紧接着，取而代之的是一阵逐渐逼近的脚步声，皮靴踩在石板地面上的声音清晰沉重，每一步都像追命的鬼一样。
　　诺拉急忙闭上眼睛，僵硬地维持着昏迷的姿态，尽可能地放慢自己的呼吸。
　　不出所料地，脚步停在了牢房门口。
　　不用睁开眼，诺拉都能感觉到，门外这人正透过铁栏杆紧盯着她，视线冰冷，又透出一丝审视的意味，不禁让她毛骨悚然，心跳也咚咚咚地加快，她甚至怀疑自己的心跳声已经大到足以让门外的人听到。
　　空气顿时变得异常黏腻，时间跟凝滞了似的。
　　手腕因长时间的吊挂变得越来越痛，诺拉不得不咬紧牙关，按捺住本能的反应，维持住自身静止的状态。
　　不知道过了多久，脚步声终于再次响起，逐渐远去，消失在走廊的尽头。直到声音完全消失不见，又过了一会，确认来人真的离开后，诺拉这才睁开双眼。
　　牢房外确实已经空无一人。
　　诺拉慢慢地松开一口气，缓和着过速的心跳。
　　她试着活动了一下双手，粗糙的绳索立刻将手腕的伤口磨得生疼，她抬起头，发现绳索绑得很紧，手腕的伤口已经开始渗出鲜血，染红了绳索的内侧。
　　但好就好在绳索不是死结。
　　诺拉咬紧牙关，忍着手腕传来的剧痛，开始一点点扭动手腕，试图挤出空隙。
　　时间一分一秒的过去，西斜的阳光透过牢房唯一的小窗射了进来，洒在她苍白的脸上，亮晶晶的汗珠不断从额头滑落，淹没眼眶后，又像泪水一样顺着脸颊滴落。
　　绳结逐渐被血液染红，疼痛伴随着时间的流逝逐渐麻木起来。
　　终于，在一次次全力以赴地努力下，诺拉感到绳结开始变松，不像之前那样没有一点缝隙。
　　她趁着这个空隙，左手猛地一拽。
　　一瞬间，整个手掌传来撕裂般的疼痛，但随即左手便终于脱离了束缚。
　　顾不上左手的鲜血淋淋，她趁机迅速解开绳结，解放了另一只手。
　　双腿因长时间被吊早已发麻无力，失去绳索的绑缚后，诺拉也跟着踉跄地跪倒在地上，膝盖撞到石板，发出一声闷响。
　　她立刻屏住呼吸，竖起耳朵聆听外面的声音，确认她的动静并没有引起注意后，这才趴在地上大口大口喘着粗气。
　　直到心跳重新平稳下来，诺拉的手肘撑着墙壁，又重新站了起来。这里随时都可能有人过来，她不能停留在这太久，必须想办法找到逃脱的路径。
　　诺拉倚靠在墙上，满是伤口的双手撑在身后，目光再次四处打量着这间牢房的构造。
　　狭小的空间一览无遗，唯一的窗户比她还要高一个头，放眼望去，窗外除了偶尔一两只乌鸦蹄鸣着飞过，没有任何其他动静。
　　牢房铁门紧缩，铁柱粗大结实，诺拉的目光落回唯一的小窗上，窗户虽然也被铁条封得严严实实，再加上厚实的墙壁石砖，粗看之下，这里几乎是无法逃脱的牢笼。
　　于是她又再次将视线投向铁门的锁链上，锁链虽然看起来也很厚实，但锁本身却是普通的小锁，想必关押她的人也没想到她不仅这么快苏醒，还能迅速挣脱绳结，所以如果要逃，这大概就是唯一的突破口。
　　她摸了摸身上，什么也没有，袖珍手枪也好、匕首也好，全都被搜刮地干干净净。
　　于是诺拉忍着腰椎和双腿的不适，半蹲下身，试图找到任何有用的工具。她在地上摸索半天，只在墙角发现了一堆大小不一的碎石。
　　有总比没有好，诺拉蹒跚地挪到碎石堆旁，挑挑拣拣找出几块稍微锋利些的石块，踹进兜里。
　　她站起身来，伸展了下僵硬的身体，抬头望向外面。
　　此时乌鸦叫得更欢，天色突然阴沉下来，乌云翻滚压得空气也跟着沉闷，诺拉心里顿时有了底。
　　于是她靠着墙角坐下，双手抱膝，闭上双眼，等着最佳时机的到来。
　　后半夜，风声大作，一道闪电倏地劈开厚厚地云层，电光顿时照亮整个天地，不一会，一声巨大的雷鸣在空中炸响，震得墙壁都在颤动。
　　几乎是同步时间，诺拉立刻睁开双眼。最佳时机来了。


第80章 逃离
　　雷声轰隆隆,一声比一声响。
　　诺拉艰难地站起身，右手紧握石块，左手扶着墙走到牢房门口。
　　随着一道雷声轰然响起,诺拉将石块高高举起,梆的一声重重地砸在锁头上,一时间火花四溅。
　　但震耳欲聋的雷鸣完全掩盖了牢房的动静,就这样,每一次闪电亮起，诺拉又会重新高举石块,和雷声一起重砸在锁头上。一下又一下,伤口又重新裂开,但她完全不敢停下来,机不可失,谁知道这匆匆而来的雷暴什么时候就会戛然而止。
　　成功碎掉了两块石头后，锁头终于卡拉断裂，掉在了地上，恰巧雷电也跟着停下，但暴雨如期而至，所以掉落的声音被窗外的雨声完全掩盖住了。
　　诺拉重重地喘了两口气,丢掉石块,抓住门框小心翼翼地推开门,探出脑袋,视线一点一点扫过昏暗的走廊。
　　走廊两边的墙上,闪烁着一盏盏微弱的油灯,映照出一排排锈迹斑斑的铁门。四周除了雨声，听不到任何活人的动静，诺拉试探着迈出铁门,又停下来前后观望了几下，确认没人看管后，连忙沿着走廊小跑起来。
　　走廊尽头原来是一个旋转楼梯，连通着一楼的大厅。楼梯的扶手也同样锈得破破烂烂，木头做的阶梯也因为潮湿烂了好几个洞，因为暴雨的震动时不时发出一两声轻微的声响。
　　诺拉隔着栏杆向下望去，很快目光就锁定了楼梯下方巡逻的人，大概是因为深夜，又下着暴雨，他看起来有些懒散，随意地把长剑别在腰间，掏出烟斗衔到嘴里，很快，烟雾便萦绕在空气中。他随即靠在墙边，眼皮微微下垂，有一搭没一搭地打着盹。
　　诺拉隔着栏杆观察了很久，除了这个惫懒的看守，再没看到第二个人的身影，于是她开始轻手轻脚地下楼，小心翼翼地避开蚀烂的木板。
　　诺拉始终紧紧盯着这个站岗的男人，每下一级台阶都要弯着腰停顿一会儿，确认没问题后再向下走。
　　幸好大雨滂沱遮掩了很多动静，直到诺拉下到最后一级，男人懒散的姿势都没有一点变化，他依旧用惯常的姿势打盹，手中的烟散发着微弱的光点。
　　越靠近他，诺拉的心就跳得愈加急促，但脚下的步伐却愈发的冷静轻易。很快，她就来到了男人的身后。
　　她没有一点犹豫，抬手便掐住了士兵的脖子，双手用力，一下子，脖颈的咔嚓声便掩入大雨的哗啦声里。
　　男人连惊呼都没来得及发出，身体就立刻软倒下坠，诺拉顺势蹲下，将他扶到一旁，避免掉落发出声响。
　　做完这一切后，她捡起男人掉落在地上的长剑，快速穿过大厅，推开了铁门，逃了出去。
　　门外是滂沱大雨，天地之间被一层灰蒙蒙的幕布遮住，世界变得模糊不清。夹杂在狂风里的雨点，像鞭子一样抽打在她的脸上，直打得诺拉睁不开双眼，但她丝毫没有放慢脚步。
　　诺拉随着本能，在黑暗的道路上奔跑，身体在大雨的冲刷下反倒是迸发出无尽的力量，手腕和腿脚伤口的疼痛就像消失了一样。
　　不知道跑了多久，突然像是绊到了什么东西，诺拉一个重心不稳摔倒在了地上，手臂擦过草丛顿时惹来一阵刺痛。
　　她勉力撑起身体，正准备重新爬起来，但余光一撇，绊到自己的竟然不是石头而是一个活生生的人？！
　　她连忙爬过去，翻过这个头朝下，看起来似乎已经人事不省的身体。
　　“你……”诺拉一时间哽住，难以相信自己的眼睛，她擦了擦脸上的水珠，定睛再看，这张脸无论如何她都不会认错。
　　诺拉急忙将她的身体平躺，开始检查她的伤势。
　　芙安的脸色异常苍白，似乎感觉到动静，努力睁开肿胀的双眼，直到诺拉的面容映入眼帘，她便好似松了一口大气，嘴唇微微动了动，用尽全力呢喃道：“诺……诺拉？”
　　“你醒啦！”诺拉没错过芙安微弱的呼唤，连忙将她扶起来。
　　“诺拉你听我说！”芙安抬起手紧紧地揪住诺拉的衣领，她的声音听起来十分虚弱，几乎是从喉咙里挤出来的。
　　“巴尔他是个疯子，他抢走了村长的尸体，想要用她做容器让混沌降临……”
　　“混沌降临？你确定么？”诺拉简直不敢相信自己的耳朵，自从知道乌拉诺与盖亚之间的恩怨、精灵与兽人族的悲惨过往后，混沌在她心里已经变得十分可疑，如今巴尔竟然还要制造混沌降临，这简直是坐实了混沌的不良居心，最重要的是，没有实体的混沌就如此翻云覆雨，获得实体后的灾厄恐怕更难以想象。
　　“嗬嗬……千真万确”芙安的呼吸渐渐急促，眼睛也开始变得无力，“巴尔已经控制了整个帝都，所有、所有人都被他用一种血线控制起来，源源不断地为混沌的降临提供养料储备……”
　　她长吸一口气，瞳仁有些涣散，强扯着眼皮说道，“这都是我偷听到的……偷听到巴尔和乌拉诺的对话，我们的精灵族也全都，全都被他控制了……”
　　“诺拉，对不起，但我当时不知道怎么了，我控制不了自己……”
　　诺拉的心顿时一跳，猛地抓住芙安的手，脸色变得更加苍白：“芙安你等等，我先带你离开这……”
　　“不要麻烦了。”芙安拉住诺拉的手，轻声道，“我从意识回归开始，身体就在不断地衰弱了……”
　　“本来以为找不到你了，没想到……感谢幸运女神。”芙安的声音越来越微弱，眼睛逐渐失去了焦点，她的手指微微张开，看起来想再说些什么，但已经无力再发出任何声音。
　　最终，在这个暴雨如注的子夜，芙安的眼睛在诺拉的怀抱里失去了光芒。
　　诺拉颤抖着双手，抚上芙安稚嫩的脸庞，轻轻地阖上了她的双眼。
　　她缓缓放下芙安的身体，站起身拉紧了衣服，衣角在风中噼啪作响，雨水稀里哗啦地打在她的脸上，滴落在她的眼角，模糊了视线。
　　她又跑了起来，越跑越快，把芙安远远地甩在了身后。


第81章 归来
　　两天前,绿洲小镇。
　　正值傍晚时分，当红日被天际线吞没，整个小镇便被清冷的幽蓝包裹,屋檐下的风铃在晚风中轻轻摇曳,偶尔有晚归的鸟从大老远传来几声蹄鸣,换来的是草丛小虫们叽叽喳喳地回应。
　　小格林们则早早地吃完晚饭,一个二个都被大人抓回了屋子,玩得累的现在甚至已经开始打起了小鼾。
　　风沙四起的荒漠，一抹金黄的身影在暮色里显得格外突兀,金钱豹浑身的肌肉凸起,大张着嘴巴喘着粗气,像一道闪电向前飞驰,身后卷起滚滚沙尘。
　　禁地深处,在生命泉水中趴了一整天的雪豹睁开了双眼，摇身变回人形，随手披上瑞亚放在池边的白色披风，赤足迈出泉水，随意倚坐到瑞亚的身边。
　　听到身边的动静，瑞亚也睁开双眼,停下施法的动作。
　　“跟你说了多少次了,地上凉,不要赤足。”瑞亚一边说着,一边将拖鞋递到柯洛诺的脚边。
　　柯洛诺抓了抓脸颊,从善如流地穿上拖鞋,嘴里却反抗道：“我是雪豹，怎么可能怕冷……”
　　话还没说完，瑞亚就掀起眼帘嗔了她一眼,柯洛诺赶忙收回未尽的话，笑着转移道：“算算时间，小易安该回来了吧？”
　　雪豹还算听话，瑞亚也就不多追究，顺着她的话道：“是啊，如果能带回你最后一块灵魂碎片，我也就不会这么紧张你的身体了。”
　　柯洛诺拍了拍她的手背，说道：“有你在，又有生命泉水加持，我其实也恢复了大半，有没有最后这块碎片也没什么要紧。”
　　瑞亚一脸不赞同，她倾过身正欲说话，突然，门轴发出重重的咯吱声，顺着声音抬头看，只见一只毛发凌乱的金钱豹半趴在门边，大口大口喘着粗气。
　　“妈咪？！”易安几乎是喊出来的，她完全不敢相信自己的眼睛。
　　柯洛诺一愣，随即便跳下座椅，三两步冲到门口，一把将灰扑扑的金钱豹抱在怀里。
　　易安顺势把脸埋进柯洛诺的颈间，贪婪地呼吸着久违的熟悉气息，泪水不由自主地打湿了豹毛。
　　突然间，悬浮不定的焦虑、恐惧在这一刻结实地落在了地上。
　　“可怜小豹。”柯洛诺一把将她抱起放到椅子上，和瑞亚一起轻轻顺着她打结的豹毛，问道：“发生什么事了，和妈妈妈咪说说。”
　　过了好一会儿，易安终于平静下来，她抬起头，红着眼望向妈妈和妈咪，她们梳毛的动作细致又温柔，和她小时候时的样子别无二致。
　　易安咧嘴笑了笑，想要轻描淡写地述说，刚一开口嗓子却像哽住了一样，顿时，一股沉重的情绪涌上了心头。
　　她又低下脑袋，长长地呼吸了一下，这才低声开口道：“诺拉她……被抓走了，灵魂碎片也被巴尔抢走了。”
　　话音落下，空气像是凝固了一般，柯洛诺脸上的笑意渐渐收敛，她蹲下身握住易安的爪子，注视着她黯淡的双眼，说道：“别急，你慢慢说。”
　　易安抿了抿嘴，抬头看了一眼瑞亚，又游移地看了一眼柯洛诺，随后将事情的经过一五一十地讲了出来。从错失灵魂碎片，到精灵谷村长身亡，再到诺拉在混乱中莫名消失，整个过程说得断断续续，到最后，易安的声音已经带着颤抖，小豹眼又一次泛红。
　　柯洛诺没有打断易安，眉头却是越皱越紧。
　　等易安说完，她也没有立刻回应，而是捏着易安的爪子陷入沉思
　　夜半，沙漠的风吹到了绿洲小镇，吹动了窗棂，有一搭没一搭地发出低沉的叩击声，听得易安越发得惶惶。
　　柯洛诺见状，安抚地揉了揉她的脑袋，随后站起身，叫来了守在门外的蓟奇。
　　“夏洛特最后一次来信是什么时候？”她问道。
　　蓟奇略一思索，回道：“大概小半个月前，在那之后……就没收到新消息了。”
　　柯洛诺脸上顿时露出果然如此的神色，她在屋子里来回慢慢踱步，裙摆擦过地板，发出细微的沙沙声。
　　“太快了。”她自言自语道。
　　易安听得心中顿时发紧，忍不住问道：“什么太快了？”
　　柯洛诺停下脚步，转过身，目视线与瑞亚相交，双方在对方的眼里都看到了了然的凝重。
　　“按照你的描述，诺拉应该是被巴尔抓走的。”柯洛诺错开视线，目光落在易安的脸上，解释道：“既然要抓诺拉，他必然不会放过夏洛特和索菲亚。”
　　“但数年前我们基本上剥夺了巴尔所有的魔力，就算是汲汲营营地恢复，他也不应该现在就拥有能将人瞬移的力量，所以只有一种可能……”
　　“他早就开始对平民人类下手了，吸取他们的生机来加快魔力的恢复。”
　　易安只觉得一股寒意袭来，她张了张口，却不知道该问些什么。
　　柯洛诺继续说道：“你看到的咬住诺拉的小蛇，应该是乌拉诺的分身，交由巴尔来控制，想必他已经吸收了我最后一块灵魂碎片里的兽神力量。”
　　“他们……到底想干嘛？”易安终于找回了自己的声音。
　　柯洛诺重新坐回易安身旁，低声解释道：“盖亚祖母，还有乌拉诺，都是由混沌所创，但按照规则，天地由盖亚，现在则是由瑞亚掌管，混沌实际上是受这个规则限制，这你早就知道的对嘛？”
　　见易安点了点头，柯洛诺继续说道：“但混沌实际上是有强烈私心的存在，比起无形无权的天地创始，祂更想要变成活生生的神，凌驾万物的主宰。巴尔与乌拉诺，就是混沌的狂热信徒，他们崇拜祂，渴望祂的降临，认为只有混沌才能打破所谓‘旧’的秩序，建立一个新的、所有活物予取予用的世界。”
　　“多年前，瑞亚与我，在以夏洛特为首的人类支持下阻止了他们，可惜只是暂时封印，没能彻底清除根源，现在，他们又卷土重来了。”
　　月光透过窗棂，落在柯洛诺的脸上，映出她眉宇间深藏的压抑。
　　“混沌降临，违逆了天地自然的规则。对于世间的普通人来说，这就是一场浩劫，会彻彻底底的毁灭。”
　　“现在他们，想必已经开始准备降临的法阵了，这就代表……”柯洛诺闭上眼，轻声道，“已经有人开始丧失生命。掳走夏洛特她们，只不过是暂时不能直接对神族下手的威胁。”
　　易安僵坐在椅子上，胸口钝闷得喘不上气，心中翻腾着铺天盖地的自责与懊悔。
　　“我……我没能护好诺拉，也没带回最后一魂……”她喃喃哽咽道。
　　瑞亚见状，微微俯下身，与金钱豹额头相抵，柔声道：“傻孩子，不是你的错，他们在暗处，怎么防也防不住的。”
　　柯洛诺也走上前来，抚摸着易安的脑袋道：“别气馁，一切还来得及。”
　　闻言，易安抬起头问道：“那我们现在该怎么做？”
　　“找到巴尔。”柯洛诺语气坚决“阻止混沌降临。”


第82章 伊尼
　　“就快到了。”
　　没等易安观测,柯洛诺已经直起脑袋，一双豹眼炯炯有神地盯着不远处的海面看。
　　易安顺着雪豹的目光看去，确实什么也没有看到。
　　“你怎么发现的？”看了半天,易安忍不住问道。
　　雪豹一神不差地盯着海面,张开口回应道：“感应。”
　　她转过头,瞧见易安还是一副摸不着头脑的样子,边抽出长剑,抓起易安的豹爪，往长剑上面一划。
　　“嗷——”
　　伴随着易安的痛呼,血珠从她的爪尖渗出,流到白色的剑身上,然后一下子就被剑身吸走,下一秒又恢复光洁白皙,像是什么也没发生过。
　　雪豹按了按金钱豹爪上的小伤口，确认止血后，将长剑递给易安，说道：“握住它，再感受一下。”
　　易安顺从地接过长剑，两爪刚一接触剑柄,熟悉的海底画面一瞬间扑面而来,她惊得松开剑柄,画面又消失地无影无踪。
　　看到金钱豹这副过分小心谨慎的模样,柯洛诺忍不住翻了个白眼,经年过去,自家的小孩怎么变得跟小猫一样柔弱，一点都不像她。
　　“拿好了。”
　　柯洛诺爪尖勾起掉在地上的长剑，一把塞到易安的怀里,疑惑道，“哪个家伙难道没告诉你长剑是伊甸园的钥匙么？”
　　易安眨巴几下豹眼，下意识要摇头，突然想起来什么又点点头：“那个家伙？是妈咪的分魂吗？她只是塞给我，叫我以后方便找她，其他的倒是没说。”
　　柯洛诺顿时了然，扶额叹道：“果然，我就知道她不靠谱。”
　　说完她揉了揉易安的脑袋，指着前方的海域说道：“现在你已经和长剑达成协议了，等下我们到这里，你握紧长剑，它自然会带你到伊甸园。”
　　“那你呢？”易安问道。
　　闻言柯洛诺挑起眉头，捏了捏毛绒绒的金钱豹脸，虽然有点傻，但还知道关心老妈，挺好。
　　“不用担心我。*”雪豹转身变回人形，说道：“伊甸园早就和我共生了，自然来去自如。”
　　说话的功夫，船就行驶到了柯洛诺指示的海域，刚一接近，本来平静的海面突然波涛四起，下一瞬，一条巨大的鲸鱼腾空跃起，又重重落下，溅起巨大的海浪，间或又有数十只海豚翻滚穿梭，然而她们的船像是隔绝了一层真空罩岿然不动。
　　“就是这里了，小豹，你准备好了吗？”柯洛诺嘴角轻轻上扬，问道。
　　易安握紧剑柄，重重地点了点头道：“准备好了！”
　　“好孩子！”
　　柯洛诺一把抓住易安的衣领，翻过船舷：“就是现在，跳！”
　　噗咚——
　　易安屏住呼吸，紧闭双眼，然而预想的海浪拍脸并没有发生，耳边突然变得十分安静。
　　“小家伙，该睁开眼啦。”
　　熟悉地戏谑从耳边响起，易安睁开眼，柯洛诺正倚靠在一块巨石上，笑盈盈地看着她。
　　“妈咪！”易安惊喜道，“我们这么快就到伊甸园了嘛？”
　　她环顾四周，除了石山就是高大的山林，之前所见的建筑统统不见了踪影，显得尤为陌生。
　　“啧啧啧。”柯洛诺直起身子，走过来搭在易安的肩膀上，凑到她耳边说道：“什么伊甸园，这是地狱，你被鲸鱼吞了知道吗？”
　　哈？？？
　　“有时间吓小孩，还不快点过来帮忙。”
　　又一个柯洛诺从巨石后走过来，一把打掉了搭在易安肩上的手。
　　看到这，易安哪还有什么不明白的，不过她还是有点不解。
　　“你们……没有合体嘛？嗷——”
　　“臭小豹！”
　　正站在易安面前的柯洛诺顺手给了她一个不轻的栗子。
　　“好歹我们还有一面交情，这么希望我消失啊。”
　　“哪有……”易安揉了揉脑壳，辩解道，“我只是不知道该怎么称呼。”
　　“小豹你就叫她伊尼吧。”
　　柯洛诺一边顺着易安乱糟糟的头发，一边说道。
　　“为了确保伊甸园不会消亡，她已经和伊甸园深度融合，与其说是我的分魂，倒不如说她是伊甸园的守护灵。”
　　“这倒是个不错的名字。”伊尼笑眯眯道。
　　易安双眼一亮，问道：“那你以后是不是都不会消失了？”
　　“理论上是这样没错啦，不过……”
　　“别啰里啰嗦了，快点来找法则。”柯洛诺突然开口打断了伊尼的话。
　　“不用找，就在它里面啊。”伊尼指着巨石说道。
　　……
　　柯洛诺白了她一眼，转身又朝着巨石走去。
　　易安不知道她们在打什么哑谜，但见柯洛诺已经走远了，便赶忙追了上去。
　　“小豹，你变回兽形，待会直接朝着它跑。”
　　易安刚跟上柯洛诺，就听到她开口这样说道。
　　“啥？？直接撞上去么？”
　　易安抬起脑袋，看着有两个她那么高的巨石，有些怀疑自己的耳朵，但紧跟过来的伊尼的反应让她知道自己没有听错。
　　只见她抬起手默念了几句，随后一道白光从她的手中飞出，径直钻进石顶，紧接着整座巨石沿着白光没入的地方慢慢地开始虚化，不一会儿的功夫，整座巨石都淹没在了白光之下。
　　“很好，就是现在，小豹，去吧。”
　　柯洛诺的声音再次响起，易安刨了刨地，后退了几步，然后直直地向着巨石的方向跑去。
　　神奇的是，想象之中的疼痛并没有袭来，反倒是瞬间被一股温暖的气息包裹，易安睁开眼，发现她四爪朝上，悬浮在一片白茫茫的空间中。
　　这就是所谓的巨石内部吗？她晃了晃脑袋，试图翻过身，却发现四周就像有神秘的域一般，让她完全没办法调整方向。
　　“喂——有人吗？妈咪？伊尼？”
　　易安大声叫了几声，但声音就像掉进了海绵，散得一干二净。
　　而下一刻，一只白团子突然从天而降，直落落地砸在她的心口。
　　“喂，你说，她会有危险么？”
　　这样干等着实在是无聊，于是伊尼凑到柯洛诺旁边，扒拉着她动来动去的耳朵，随口问道。
　　柯洛诺动动脑袋，躲开伊尼的袭击，说道：“她有天神的生命之力，法则对这个力量很熟悉，不会攻击她。”
　　伊尼见抓不住柯洛诺的豹耳，索性往地上一躺，望着穹顶外游来游去的白鲸，说道：“你说盖亚既然已经取到了本源法则，干嘛不自己动手，搞得自己也搭进去，你和瑞亚也差点完蛋。”
　　“天神虽然无所不能，但却受制于法则的约束，唯有在法则庇佑下诞生、生长的生命，才不在法则的罗网之内。”
　　“盖亚本意是想让我来融合，但我沾染了太多生命的鲜血，本源法则天然排斥我。”
　　“其他生物的力量太过弱小，也不能承受法则的重量。”
　　“所以……只有易安，既融合了瑞亚和我的神力，又不属于天神的法则范围……”
　　伊尼似懂非懂地点点头，打断了柯洛诺的长篇大论：“她能成功么？”
　　柯洛诺抬起头，看着不断有力量波动溢出的巨石，轻声说道：“她必须成功。”
　　易安才不想什么成功不成功的，她只知道她要被这个看似可爱的小白团砸死了。
　　天知道它看起来软软糯糯的，浑身怎么硬得跟钢铁一样，而且也不受此界场域的影响，蹦蹦跳跳速度极快。
　　易安怀疑自己的屁股已经被它砸肿了。
　　她气喘吁吁地停下躲避的身体，一双失去往日神采的豹眼呆呆地看着天。
　　小白团看她没追上来，原地蹦跳了几下，试图吸引她的注意，但这只大家伙却一动也不动。
　　它咦了一声，咚咚咚地跳到金钱豹的脑袋上，但金钱豹依旧没有任何反应。
　　小白团身上的光也跟着黯淡了几分，它踟蹰了一会儿，随后顺着豹鼻滑落到金钱豹的心口，紧紧贴住，似乎在听金钱豹的心跳。
　　易安转了转眼珠，两只前爪悄咪咪伸开，向下一按。
　　“抓住你啦！”


第83章 法则
　　“大公还是什么也不肯说吗？”
　　阴黑的铁王座,男人摩挲着冰冷的扶手，一开口就是粗砂砾一样的声音。
　　“回陛下，是的。”
　　下首的人半跪在地,即使是回复男人的话也不抬半点头。
　　……
　　男人沉默了半晌,直到下首那人跪地的膝盖有些微微打颤,这才微微启唇。
　　“我记得她的独女似乎在乌拉诺那儿做客……”
　　话既出,下首的人立刻明白了男人的意思,他抬起头，眨巴着布满灰浊的双眼,小心翼翼地回复道：“那我现在把她带过去。”
　　男人挥了挥手,下首立刻行了一礼,转身大步流星地跨了出去。
　　大门再次关上,刚刚钻入的光线便又被隔绝在外。
　　混沌定定地望着光线消失直至黑暗再袭,许久后，嘴角轻轻上扬。
　　首都班底监狱。
　　“大公殿下，您之所以还能毫发无伤地待在这里，纯粹是陛下念你往昔功劳赫赫，对你网开一面，如果您还是坚持和瑞亚站在一边的话,他也无法对您继续仁慈。”
　　夏洛特大公隔着牢房门,目光如炬地盯着说话的人,一周的牢狱生活让她肉眼可见变得苍白虚弱,但即便如此,她的后背依旧挺得笔直。
　　“我的回答不变。”
　　她低声说道。
　　“瑞亚在何处,伊甸园在何处，我不知道也不关心，我没有站在任何人的一边,我只是忠诚于光明，忌惮于黑暗……”
　　“不，你会关心的。”男人嗤笑了一声，打断了她的话，“带上来吧。”
　　夏洛特敏锐地察觉狱官的语气比起之前轻快了不少，她顿时觉得不对劲。
　　“母亲……”
　　“诺拉？！”
　　夏洛特古井无波的脸上顿时生出裂痕。
　　“你怎么会在这？！”
　　诺拉望着憔悴许多的大公，鼻头顿时有些酸楚，她咽下一口气，尽量用轻松的语气安抚道。
　　“我中了乌拉诺的圈套，但母亲放心，我并未受到苛待。”
　　尽管诺拉语气轻松，但与诸神周旋多年的夏洛特怎会不清楚他们的目的，她凝望着诺拉稚嫩苍白的脸，突然轻笑道：“没有苛待就好，我也如此，你放心，我们很快就能出去了。”
　　从被抓走的那一刻起，诺拉就做好了必死的决心，只是她没想到两位母亲也遭到了一样的境遇，但事已至此……
　　想到这，诺拉对着大公坚定地摇了摇头，说道：“母亲不必为我妥协些什么，为了人类光明的未来，我可以为之奉献一切。”
　　“可以了，探视结束。”唯恐诺拉再多说什么，狱官连忙打断了诺拉的话，示意士兵将她带出去。
　　“如何，大公殿下是否改变了主意？”等班底监狱的大门再次关上，狱官这才开口说道。
　　夏洛特望着昔日同僚的脸，现在竟变得如此面目可憎，她在心里暗暗叹了一口气，果然，任何人如果不能克制欲望，那就变得和野蛮的生物别无二致。
　　不过事到如今，她也无路可退。
　　“当然，请带我见陛下，我一定知无不言。”她笑道。
　　万万没想到小小一只白团这么能折腾。
　　被带着四处撞墙的易安，现在慢脑子都是这一句吐槽。
　　当然顺带着，还有对某只雪豹的怨念。
　　“喂喂，能停下嘛？”
　　易安紧抱着横冲直撞的白团，大声喊道。
　　不过她也就是无奈的随口一句，谁料本在躁动的白团竟然真的停了下来。
　　“那你先松开我啦。”小白团的光亮了几瞬，随后一声清脆的声音在易安的耳边响起
　　“咦？你会说话？”易安感到十分惊讶。
　　小白团的光暗了一瞬，随后又噼里啪啦的发亮，怎么看怎么像它在骂豹，不过既然小白团会说话，那这种想法易安只敢在心里揣测，免得又被砸个鼻青脸肿。
　　“我本来就会说话呀。”小白团晃了晃圆滚滚的身子，问道，“你身上为什么会有盖亚的气息？你这个豹是不是把她吃掉了！”
　　“盖亚的气息？”易安愣了片刻，随即发应过来，顿时有些哭笑不得，“盖亚是我的祖母，有她的气息不是很正常。”
　　“况且……”她忍不住说道，“我只是兽形是豹，不代表我和豹的口味一样。”
　　“祖母？那你是……瑞亚的孩子？”
　　小白团的光芒扑闪扑闪，易安莫名地感受到它似乎很高兴。
　　“你是谁，你为什么还会认识我妈妈？”
　　“这个嘛……”小白团跳上易安的后背，寻了一处柔软的豹毛，扒拉扒拉舒舒服服地趴倒后，才重新开始回答易安的问题。
　　“因为我是这世间的本源法则啊。”
　　“本源……法则是什么？”
　　“笨！这都不知道。”小白团不知从哪里变出的手，一把揪住豹耳，笑道，“顾名思义嘛，这世间的一花一叶、一草一木，它们的生长、凋零都是有规律的，而这些规律就源于我。”
　　“当然，不止花花草草，万物都在我之下存在。”
　　这么一解释，易安便有些明白了，她晃了晃脑袋，解救出耳朵，问道：“那盖亚祖母呢，也存在于你的法则之中嘛？”
　　小白团扭了扭圆滚滚的身子，说道：“你们神族并不在这个世间诞生，我只能约束祂们不可以伤害世间生灵，其他的我可管不着。”
　　“而且，你们的混沌，心心念念地想要把我吞掉，要不是盖亚机警，先一步找到我，你今天可就见不到我了。”
　　“他为什么想要吞掉你？”易安有些不解。
　　“很简单，他想要成为主宰天地唯一的神，既然是唯一，那就不会允许除他之外法则的存在，更何况，神族天然可以吸收一切能量，本源法则也不例外。”
　　小白团顿了顿，见易安仍然是似懂非懂的模样，暗暗叹了口气道：“来吧，吞掉我吧。”
　　什么？？？
　　易安惊得站了起来，连累地小白团吧唧一下倒栽在地上，她赶忙将它拔出来，拍了拍不存在的灰，说道：“你知道你在说什么吗？”
　　小白团轻笑了一声：“看来柯洛诺和瑞亚确实什么也没告诉你，她们真的很守承诺。”
　　“是我不让她们说的。”小白团道，“我想要看看未来融合我的神族真实的模样。”
　　“别傻站着了。”她拍了拍易安的爪爪，道，“我来跟你说说过去的事吧。”
　　……
　　“喂喂……”伊尼百无聊赖地甩了甩尾巴，戳了戳老神在在的柯洛诺，问道：“易安进去多久了？”
　　柯洛诺微微抬起眼皮，看了一眼毫无动静的巨石，又闭上了眼睛。
　　“急什么，易安是个很有原则的豹，加上她什么也不知道，要说服她吸纳本源法则还得费一番功夫。”
　　“又不像祂们纯种神族，只能剥夺法则、抹杀意识……”伊尼忍不住站起身走来走去，嘴里嘟嘟囔囔道，“但她可以与法则意识共存呀，有什么好纠结的……”
　　“伊尼，你听！”
　　原本还慵懒地趴在地上的雪豹，突然站了起来，豹耳竖得高高的，伊尼见状，跟着竖起耳朵：“乌鸦群鸣，怎么会传到海底？”
　　她望向柯洛诺，却见雪豹的豹毛全部炸开。
　　“天神，完全降临了。”柯洛诺一字一句道。
　　而在数千公里外，柯洛诺不知道的是，绿洲小镇已被拔地而起的沙暴团团包围，只等着瑞亚神力耗尽，吞噬无辜的生命。


第84章 失控
　　十个小时前,帝都。
　　男人端坐上首，望着面目苍白，但脊背依旧挺得笔直的女大公,玩味地笑了起来,所谓的信仰坚定、刚直不阿,也不过如此。
　　女人一旦有了软肋,还不是任他拿捏。
　　“陛下。”夏洛特开口打断了他的思绪,“我可以问问您，为什么要找到伊甸园嘛？”
　　混沌拨弄扳指的手微微一顿,随后开口说道：“你很想知道？”
　　他站起身,大步流星地走下台阶,衣角带起一阵风,夏洛特看在眼里,心中微微一沉，印象里的帝国皇帝虽然不至于耄耋龙钟，但绝对不是这般年富力强的模样。
　　混沌三两步走到夏洛特面前，一双锐利的鹰眼上下来回逡巡着她的脸，夏洛特则低垂着眼眸，任由他打量。
　　混沌见她仍一副崩于泰山也面不改色的样子,轻蔑之意顿时消散了不少,反倒是生起几分欣赏。
　　“在你看来,人类应该信奉什么神,不,我换个说法。”他来回踱着步,缓缓地说道。
　　“一个孩子，一个弱小的孩子，你认为他需要的是毫无能力的母亲和条条框框的规矩,还是一个强大且无所不能的父亲。”
　　混沌说完，便又将目光转向夏洛特，落在她那条残疾的跛足上，眼里闪过一丝妖异的红光。
　　“再比方说，我听说索菲亚为了你这条腿遍寻草药，有几次差点被魔药试验炸死，受限于法则限制，你的神也不能为你解忧……”
　　“夏拉，你难道不想获得一个更强大的庇佑吗？”
　　混沌的眼神越发炙热，鼻腔因为激动发出嗤嗤的呼吸声，受限于本源法则，他不得不等待千年，幸好巴尔帮他抹掉了这副身体的意识，又借用了全城人类的生机来维持躯体运转，他才得以降临得到实体。
　　唯一不好的，就是他不得不和巴尔共用躯体。
　　不过就像乌拉诺所说的，只要找到本源法则，剥夺它的意识吞噬它的力量，他便可以想降临谁就降临谁。
　　混沌本就是天地之始，这个世间本不该有什么法则，更不该有天神，他是唯一的神、是至高无上的法则，这才是应有的天地的模样。
　　他曾经是赋予了盖亚权力，却导致世间只知道盖亚、信仰盖亚，不知他混沌的伟大。
　　人类也好、其他生物也好，都是愚钝的生物，只要给口饭都会摇着尾巴跑过来，但时间久了，他们还以为自己是命运的主宰，这也是盖亚过分退让的后果。
　　神族该是唯一的主。
　　只要撬开眼前这不知天高地厚人类的嘴巴，找到本源法则，摧毁伊甸园，再抹杀瑞亚和柯洛诺，从此以后，他的命令再不会有人阻拦，人类也只可依附于他生存！
　　夏洛特看着这双猩红的眼睛，找不出一丝帝国皇帝的影子，她悲哀地意识到，事情已经朝着最坏的方向奔腾。
　　于是她彻底打消了劝诫的念头。
　　面前的皇帝已经换了芯子，膨胀的野心甚至掩饰都掩饰不住，与其说是混沌降临的人间体，更不如说是集合了他们欲望的怪物。
　　夏洛特扭了扭右手食指上的戒指，这是三十年前柯洛诺亲手交到她的手上的，暗藏了一道封魔咒语，可以让一位神族短暂失去意识和神力，当年柯洛诺和瑞亚以身入局封印巴尔，让她没有机会用到，如今恰好有了用它的机会。
　　但她的小动作没有躲过混沌的眼睛。
　　“你的手上拿着什么？”
　　混沌闪现到夏洛特面前，伸出苍白的手掐住她的脖子。
　　夏洛特来不及闪躲，就被他一把按在墙上，手掌被扒开，戒指也在争夺中掉落在地上。
　　就在掉落的一瞬间，强烈的白光从他们的脚底爆裂开来，下一秒，整个城堡地动山摇，一声巨大的哀嚎响彻云霄。
　　震感顺着地底传播千里直到海底，柯洛诺的眼眶顿时发红。
　　“伊尼，情况有变，我们得想办法进到巨石里面，无论易安有没有吸纳成功，我们都不能再等待下去了。”
　　“发生什么事了？”
　　“帝都出了岔子，夏洛特有危险，具体路上详聊。”
　　与此同时，巨石内部，易安慢慢地走进小白团划好的白圈内，刚坐好，一股巨大的能量便从四面八方齐齐挤入她的皮毛渗进她的内里，顿时，一股剧烈的饱胀感传遍每一丝血管，越来越强烈，顶着这股即将被爆裂撑开的痛楚，易安亮出四爪，全力钉在地上，恍恍惚惚中，她又想起了小白团的叮嘱，
　　“本源法则的力量十分恢弘，你只有一半界外神族血脉，盖亚和我都无法保证你能不能承受，所以你要考虑清楚，当你迈入法则圈，一切只能靠你自己了……”
　　她是怎么回答的？好像是毫不犹豫地答应了下来，快得连小白团都怀疑她是否有考虑清楚。
　　“诺拉……”
　　易安哼哧哼哧喘着气，脑袋一黑，便一头栽倒在坚硬的地上……
　　海浪翻滚得越来越激烈，就连稳如磐石的伊甸园也有着些许起伏。
　　柯洛诺眉头皱起，转过头看着满头大汗的伊尼：“伊尼，时间不多了……”
　　“我知道。”伊尼环绕着巨石摸索着，说道，“但是当时为了防止巴尔尾随，我设下了三层咒语，一旦易安进去咒语就会自动生效……”
　　柯洛诺扶额，她的分魂怎么比她还要严谨，但现在催促并没有什么帮助。
　　“啊！找到了！”
　　就在柯洛诺忍不住尝试用风刃强行破开巨石时，伊尼惊喜的声音制止了她的动作。
　　伊尼笑道：“我说我怎么在之前的地方找不到，因为咒语会自己跑……”
　　没等话音结束，巨石顿时裂开一道巨大的缝隙，随后便像尘沙一样碾为尘埃，尘沙散去，一道高大的豹影出现在两人面前。
　　“小豹？”
　　柯洛诺望着比自己整整大一圈的金钱豹，有些不确定地问道。
　　“妈咪，是我！”
　　熟悉的声音一出，柯洛诺顿时安下了心，她问道：“你们融合成功了？那……她还在嘛？”
　　易安点了点头道：“一切顺利。”
　　说罢，爪子便伸向毛绒绒的脑袋，掏了掏便掏下来一只豹甲盖大小的白团，乍一看则像个普通的小毛球。
　　柯洛诺凑近一瞧，小毛球一起一伏，间或还有轻微的呼噜声，不禁感到有些讶然。
　　“小白团能量耗尽，所以现在进入到休眠期了。”
　　易安将不再发光的小白团重新放回脑袋上，问道：“本源法则的力量我已经成功吸纳接受了，接下来我们该怎么做？”
　　柯洛诺深知要全部吸纳本源法则的力量又不伤害法则本体是多么困难的一件事，如今就在小豹嘴里云淡风轻的说出来，心里不由地有些发涩。
　　她摸了摸易安的小毛脸，道：“好孩子，没想到竟然真的能做到……”
　　“不过我们确实没时间了，眼看这动静，一定是夏洛特对混沌或者巴尔做了什么，但没有成功，反而引发了对方的失控报复。”
　　柯洛诺指着翻滚的大海说道，“事不宜迟，伊尼借用伊甸园的力量将我们传送回绿洲小镇，接上瑞亚后，我们即刻前往帝都，这一次我们无论如何都不能再让他们有卷土重来的机会。”
　　伊尼立刻接上柯洛诺的指示，双手一伸，脚下的伊甸园不断缩小，直至变成飞毯的模样。
　　“站稳了两位，伊甸毯即刻出发！”
　　易安从没见过这等阵仗，她睁大双眼，正准备发问，顿时一阵狂风袭来，重重地拍打在脸上，等她重新睁开眼，哪还有海水的踪影！
　　“天哪，我们飞在了天上！”


第85章 重聚
　　“天神大人,请您停止吧！”蓟奇望着瑞亚逐渐苍白的面容，恳切地开口劝道。
　　沙暴卷起的那一瞬间，连值守的族人都没有发现,反倒是远在禁地养伤的瑞亚第一时间赶过来救下了几只正玩着滑沙的小朋友。
　　等到蓟奇反应过来,召唤着族人封锁小镇大门的时候,瑞亚已经开启一道巨大的屏障,将整个小镇保护在里面。
　　屏障外风沙遮天蔽日,屏障内空气像往常一样清新。
　　蓟奇本来是放下心的，按照经验,就算有沙尘暴,绿洲小镇附近也会很快消失,这得益于小镇的位置恰恰好在山脚下。
　　只是这一次的风沙却是十分诡异,一整夜过去,风沙不仅没有减弱，反而越发狂暴，构建保护屏障所需要的神力也越来越多，苍白如纸的脸色，血丝遍布的双眼，还有殷红如血的唇瓣,现在的瑞亚倒更像个女鬼。
　　见到这样的状况,蓟奇无法视而不见,虽然很对不起族人,但她不能眼睁睁地看着瑞亚为了保护她们神力再一次溃散。
　　“天神大人！瑞亚！我们躲到地宫去,等风停了再出来,您就不要再这样浪费神力了！”
　　见蓟奇还要再劝，瑞亚咬了咬牙，艰难地开口道：“没有用的,你难道没有注意到它是有备而来的么。”
　　“什么？”
　　“混沌神力失控了，这风沙是他神力的衍生，专门冲着我们来的，就算跑到大陆南边，也躲不过它，为今之计，我只有拼尽全力，能阻挡一会是一会，等柯洛诺和易安回来……”
　　话还没说完，瑞亚突然感到浑身的血液开始像岩浆一样沸腾，眼眶顿时受到巨大的压力，好像下一秒眼球就会从眼眶里爆出。
　　蓟奇立刻发现了瑞亚的问题，她苍白的脸上开始像蛛网一样涌现血丝，束得一丝不苟的头发也逸散开来。
　　不好，这是神力溃散的先兆！
　　再顾不得瑞亚的告诫，蓟奇果断上前打断了瑞亚的施法。
　　孱弱的天神本就是强弩之末，仅凭着一口气支撑，蓟奇这一大段顿时让她失了力气。
　　瑞亚眼前一黑，便一头栽倒在蓟奇的怀里。
　　脆弱的屏障随着天神的失力，顿时土崩瓦解，肆虐的风沙再没了阻碍，蓟奇紧紧抱住瑞亚，将她固定在自己的怀里……
　　分不清黑夜白天的绿洲小镇，两只豹划破风沙阻隔，直冲而来。
　　她们衔住伊甸毯，分别朝着绿洲小镇两个角狂奔，伊尼站在不断变大的伊甸毯上，等到两只豹跑到位，手心一点，伊甸毯便立刻变得透明，像个泡泡球一样将绿洲小镇包裹了起来。
　　风沙喧嚣着冲向小镇，碰到软软的泡泡，顿时卸了力气，小镇的空气再次清新了起来……
　　“瑞亚？瑞亚？”
　　眼眶的压力慢慢逸散，溃散的神力又慢慢集聚了回来，血液又重归了冷静。
　　瑞亚睁开眼，发现自己正靠在雪豹的怀里，眉心被一只金毛爪点按着，源源不断地带来温暖的气息，填满她的四肢百骸。
　　见瑞亚脸上的血丝褪去，苍白的脸颊也复归红润，便收回了融汇神力的豹爪，高兴地说道：“你终于醒啦！”
　　瑞亚挣扎着抬起头，看了看眼前两双担忧的豹眼，问道：“小豹成功了吗？风沙停歇了吗？我们得尽快去帝都，那边……”
　　柯洛诺拨开瑞亚湿透的发丝，轻声打断道：“小豹已经成功融合了白团，绿洲小镇被伊甸园保护了起来，至于其他的，你不要担心，我们现在正在赶往帝都的路上。”
　　“能闹出这么大的动静，只有一种可能，夏洛特准备用我给她的药水对付混沌，但没有成功，药水被打破，溢出的气体给了混沌过度加成，让他控制不住自己的力量，而且……”
　　“看这种情形，说不定乌拉诺和巴尔的力量也在阴差阳错间被失控的混沌吸收，我们可能不需要担心他们三个分开来对付我们了。只是夏洛特她们的安危，我不能确定，还有要怎么，在不造成人类伤亡的情况下，对付魔力超出几倍的混沌……”
　　这的确让人头痛。
　　混沌已经不受控，帝都还生活着数十万人民，那都是瑞亚的子民，但对混沌来说都是可以用来威胁的东西。
　　易安的治疗的确有用，瑞亚的精力很快就恢复得七七八八，她坐起身，说道：“所以我想，我们得分开应对。”
　　“我和柯洛诺曾经都是巴尔的手下败将，即使我晋升天神，混沌对我们也是看轻的。所以到时候柯洛诺载着我去找他，但依然要装作打不过他的样子。”
　　这么一说，柯洛诺立刻明白了瑞亚的意思：“他占上风，自然就不会对人类做什么。”
　　易安瞧着这对一唱一和的妻妻，抓了抓脑袋，问道：“那我呢，我该做什么？”
　　瑞亚抓住易安的爪，正色道：“小豹，你现在很强大，所以不要第一时间露面，等进城，你就躲起来。”
　　“躲起来？”
　　“对，你躲起来，暗中找到诺拉，将这个交给她，只有你们二人联合，才能剥夺混沌的力量，将他彻底封印起来。”
　　易安接过瑞亚递过来的绢布，不解道：“这是？”
　　“诺拉自诞生起就身负封印之力，她可以解封你的神力束缚，自然也可以封住混沌的生机，这是我和你妈咪试验多次才找到的方法。
　　“你拥有法则的力量，混沌无论如何都伤害不了你，届时你来击溃他，诺拉趁他最虚弱的时候便可以成功将他封印成地底化石。”
　　听到瑞亚这么说，易安郑重地将绢布印在脑壳上，不一会儿绢布四分五裂成白色的碎片飘落在地上。
　　“记住了吗？”柯洛诺不放心地又问了一遍
　　易安闭上眼，感受到文字一道道刻在脑海里后，才睁开眼点点头道：“记住了。”
　　柯洛诺揉了揉易安的脑袋，转过头对着伊尼问道：“我们能不能加快点速度？”
　　伊尼翻了个白眼，道：“伊甸毯已经竭尽全力了，毕竟这回只是伊甸园分出的碎片，不能和上次比。”
　　“还要多久？”
　　“放心吧，一小时内给你们带到！”


第86章 三头龙
　　夏洛特强忍着腿上的疼痛,咬着牙一点一点挪到了城堡的后门口。
　　嗬嗬地粗喘两口气后，抬起头一看，原本常年大开的铁门,此时却被极粗的铁链缠得紧紧的,一口气顿时卸了下来。
　　身后还不断传来侍卫们的惨叫声,天空红得要滴血一样,夏洛特咬咬牙,还是抬起满是擦伤血迹的手，拉着铁门借力,另一条好腿用力一蹬,另一只手立刻趁机勾住铁链,颤颤巍巍地将自己的身体吊了起来。
　　砰——
　　硝烟散去,铁链竟然纹丝不动,连一点擦痕都没有。
　　夏洛特不信邪，这一次对准了上面的卡扣，然后又一击过后，铁链依然纹丝不动。
　　她低声咳了两下，转过身缓缓地滑坐到地上，望着不远处黑气冲天的大殿,静静地发起了呆。
　　双眼被头顶伤口流下的血液浸得火辣辣的,世界也跟着渐渐模糊起来。
　　不知道过了多久,朦朦胧胧好像有个人影向她跑来。
　　“诺……拉？”
　　夏洛特干裂的嘴唇微微张开,无声地念着女儿的名字,但末了心里又暗自摇头,诺拉正被关押着，怎么可能会出现在自己面前。
　　她现在无比后悔的就是贸贸然地拿出戒指，反倒让混沌识破,不仅没能救出索菲亚和诺拉，*恐怕连带着这片大陆，都要落入一发不可收拾的境地。
　　希望柯洛诺大人她们能早点发现帝都的异常，否则……她怕是真要成了人类的罪人了，还有索菲亚，还有诺拉……
　　“母亲，母亲。”
　　不仅幻视，现在又进入到了幻听的状态了么，她怎么听见了诺拉的声音。
　　夏洛特抬起像生锈机械一样僵硬的脖子，眼前竟然真的有个诺拉在说话。
　　“我这是死前的幻觉么？”夏洛特哑着嗓子喃喃道。
　　诺拉趁着城堡大乱，偷到监狱钥匙，救出索菲亚后，便一边东躲西藏一边搜寻着夏洛特的踪迹。
　　终于在这个角落里惊喜地发现了她，但糟糕的是夏洛特的状态十分得差，且不论头部不知被什么重击到的伤口，脖颈间一圈紫得发暗的伤口更让人触目惊心。
　　直到听到夏洛特自言自语的声音，诺拉心一痛，泪水就止不住地滴落。
　　“不是幻觉！”诺拉重重地摇了摇头，紧紧地抱住夏洛特在她耳边温声道，“是我呀，诺拉来救你了！”
　　说完，诺拉松开夏洛特，将她背了起来。
　　殿内的怪物越来越大，现在不是寒暄的好时机，她得赶紧带着两个妈妈逃出城去。
　　源源不断的黑雾从城堡的缝隙中溢出，争先恐后地涌上天空，仅仅是片刻的时间，高悬的红日便被蒙上了一层模糊的灰黑幕布，天色也跟着昏沉了下来，空气中弥漫着刺鼻的腥臭味。
　　突然，大地像地震一样剧烈地摇晃了几下，城堡内传来一声尖利的长啸，伴随着这声刺耳的声音，城堡四端的大塔楼应声而碎，像面粉一样的碎石洒满空中，接着洋洋洒洒地坠落到地上，塔楼碎裂瞬间引发了多米诺骨牌效应，大殿的墙壁裂开，穹顶的石块如雨般砸下，整座内城堡在顷刻间被撕得粉碎。
　　就在这时，一头巨大的三头龙挣破城堡，在灰红斜日的余晖映照下，漆黑的鳞片泛着黯淡的金属光泽，三颗狰狞的龙头在颀长脖颈的带动下四处摇摆，时不时从龙嘴中流下腥臭的液体，令人作呕。
　　被狂化的龙身裹挟着，混沌难以冷静地思考接下来该怎么办，一切的计划全部被那枚戒指打乱了，趁着脑海不多的清明时刻，搅动起的风沙尘又被伊甸园轻松阻挡，选好的肉身还没来得及降临，就这么赤果果地吸收变成了巴尔和乌拉诺融合后的魔身。
　　而看着乌拉诺和巴尔这两颗状况外的龙头，他忍不住给了他们一个头槌。
　　成事不足，败事有余！
　　硕大的龙眼四处张望，很快，混沌就定位到了始作俑者的位置。
　　一股强烈的寒意瞬间笼络到了诺拉和夏洛特四周，想要悄无声息的逃离已经变成了一桩不可能的事情。
　　诺拉强忍着一股莫名想要跪下臣服的冲动，脸色晦暗得难以复加，她忍不住在心里默念着易安的名字，既盼望她能像天降神兵一样救她们出去，又希望她此刻能离得远远的，思绪乱七八糟的，最后又只剩下懊悔。
　　她们……好像还没有一起好好生活过。
　　三头龙十分轻松地踩碎面前的石砖，迈着地动山摇的步伐，一步一步向那两只柔弱但可恨的人类走去。
　　刚迈出两步，一道白色的光突然向巴尔的龙头射过来。
　　混沌本能地撞开巴尔，白光擦着翅膀飞过，下一秒嶙峋的黑翅便流出暗红的脓液。
　　伊尼和瑞亚并肩站在伊甸毯上，看着雪豹的利爪将三头龙的翅膀抓伤，互相点了点头，立刻也跟着行动了起来。
　　伊尼操纵着伊甸毯不断延伸变大，等大到与三头龙一般的程度，瑞亚悬在空中，手心向下，轻轻握拳，伊甸毯便像有了生命一般将三头龙裹了起来，
　　随后她手腕轻轻一甩，裹着三头龙的巨大包袱像破布一样，从城堡中央甩了出去，划出一道巨大的抛物线后，重重地落在几千英尺外的壕沟中，溅起了巨大的水花，壕沟瞬间干涸成一片滩涂。
　　做完这一切后，瑞亚苍白着一张脸，轻轻吐了一口气，任由身体随风落下。
　　只是，没有预想之中的疼痛，她落在了一个熟悉的温暖怀抱里。
　　柯洛诺轻抚着瑞亚又一次毫无血色的脸颊，轻轻地在她的额头落下一吻，柔声道：“我让伊尼带你去休息，接下来交给我就好。”
　　瑞亚紧紧地握了握柯洛诺的抚在她脸颊上的手，又快速松开，嘴唇颤了颤，最后只吐出了几个字。
　　“……你要小心。”
　　柯洛诺点了点头，将瑞亚交给伊尼后，立刻变回雪豹，像离弓之箭一样朝着城堡外冲了出去。
　　稀碎的空气里只留下了几个冷冰冰的字眼。
　　“保护好天神，不然，杀了你。”


第87章 重遇
　　城堡外的壕沟本是用来保护城堡不受外敌进犯用的,因此它的深度可达几百英尺。
　　这些年，壕沟里的活水养着周围的平原，久而久之城堡外面郁郁葱葱长满了茂密的青草,每隔几英里,草原上便会点缀着几株叫不上名的小花。
　　但现在,通通都成了黑黢黢的一片又一片脓液的部分。脓液黏糊糊的,还在慢慢冒泡,连底下的青草大概都烂成了黑渣。
　　腥臭刺鼻的气体正从这一滩滩脓液中飘散出来，就算是捂住鼻子也难以阻隔这奇异的味道,冲得人头脑发晕。
　　而这一切的始作俑者,正从壕沟里摇摇晃晃地爬上来,扭缠在一起的三只黑龙头胡乱摇晃了好几下,惹得大地又飞溅起大片脓浆后,才各回停了原位。
　　雪豹悬停在半空中，嫌恶地皱了皱并不存在的眉头。它的身形开始慢慢变得透明，周围的空气被搅成了一条条青色的光线。
　　这些光线蜿蜒着往下落，碰到脓液的地方，脓液就往两边退，露出底下光秃秃的黄土,土上还沾着脓渍的印子。
　　见雪豹这么做,三头龙突然喷了喷鼻子,在原地重重跺了两下脚。地面震了震,又溅起些脓浆,它看上去似乎因这不速之客而感到恼火。
　　但三头龙出乎意料地停在原地没有动,它和雪豹斗了好多年，有时赢有时输，从没分出过真正的胜负,最大的好处便是十分清楚这位老对手能量的边界，这份判断就像刻在骨子里，就算它现在变成这不像人也不像鬼的怪物。
　　很显然，净化并不是雪豹的擅长，兽神一向喜欢力量对力量硬碰硬的较量。没一会儿，它的身子就小了一圈，青色的光也弱了些。
　　但三头龙的鳞片坚硬无比，只一眼便知道一切的力量在祂的面前没有任何作用。
　　反倒是这一滩又一滩的脓液，裹着混沌和巴尔百万年的怨气、以及人类最纯粹的恶念，一滴一毫都不能任由它往城中蔓延。
　　雪豹心里清楚，除了拖着三头龙，她没别的办法。能解决这事的，只有易安和诺拉。
　　她定了定神，有些黯淡的青光又亮了起来，与之而来的，是愈发缩小的身躯。
　　三头龙从国王宫殿上方出现的时候，正好是商铺交易最繁忙的时刻，大部分人都亲眼看见了，一下子就传开了“皇宫有怪物”的说法，说法越传越邪，人就越慌，恐慌的人群不由自主地纷纷想往城外逃离，而城门早已在伊尼的威胁下关闭。
　　堵死城中人自以为的出路，恐慌便像瘟疫一般传染、扩大。
　　这让易安寻人费了不少的功夫。
　　等她跑进城堡时，城堡里早就人去楼空，她便断定诺拉一定是趁着忙乱逃到了街上。可当她出了宫殿大门，四散着、互相倾轧着的人流一下子将她冲得头昏脑涨。
　　不一会儿，易安的额头上全是汗，衣服也蹭了不少灰。
　　最后还是诺拉先看见她。
　　还得靠诺拉眼疾手快，易安经过一条小巷时，诺拉突然从巷子里伸手，把她拉了进去。
　　易安没看清人，抬手就想打。诺拉一边敏捷地挡住她的手，一边用另一只手捂住她的嘴，一眨不眨地望着对方因为惊讶而瞪得圆圆的眼珠子，轻声道：“是我啦。”
　　“诺拉？！！！”
　　易安惊得说不出话，一把拉住诺拉的双手，语无伦次道：“你……你没事吧？”
　　虽然内心里一直相信着凭借诺拉的智慧，即便被抓走也会想办法脱离危险，但……万一呢？到了夜深人静的时候，她总忍不住想那个“万一”。
　　没有见到真人，易安完全没办法真正放下心来。
　　如今终于见到本人了，易安自认为稳定已久的心绪顿时变得七上八下的。
　　她松开诺拉的手，伸手轻轻用指腹摸了摸诺拉的脸颊，手指碰到皮肤时，还能感觉到一点凉。她的手还想往下碰，就被诺拉轻轻拍了一下。
　　“干什么呢。”诺拉嗔道，“我没受什么罪啦。”
　　她解释道：“天神大人来的时候，我就在城中，猜想你可能会来找我，所以安顿好母亲们以后就往回来找你了。”
　　见对方一副神采奕奕的样子，声音还是像往日那般清泠泠的，易安终于把心放回肚子里，而后才注意到对方在说什么，听到她如此混乱的时刻，还能这样井然有序的安排，不禁与有荣焉：“不愧是你！”
　　不过现在不是寒暄的好时候。
　　说着，她便牵住诺拉的手，边往外走边说道：“你带我去你母亲那，我有很重要的事要跟你讲……”
　　两人攥着手逆着恐慌的人潮疾走，尽管加倍小心，还是会时不时被撞得趔趄几下。
　　直到诺拉引着易安拐了两个弯，停在了一间半塌的库房前，库房的门板破了个洞，被人用干草简单的堵上，看上去既不遮风也不避雨，不过这里位置很是隐蔽，如果不特意找压根发现不了有人在这。
　　“母亲，我回来了。”诺拉轻轻敲了三下门，低声喊道。
　　吱呀一声，索菲亚从门后探出了头，看见诺拉身边的易安，面上的神情立刻变得不那么警惕严肃，立刻拉开大门，让两人进来。
　　易安回过头往门口望了望，想了想，又散开一层透明的屏障将库房包裹住，然后才低着声音，对诺拉说道：“我的妈咪现在只能将三头龙阻在城外，但最终的解决钥匙，还是在你我二人身上。”
　　闻言诺拉的眼神立刻变了：“我该怎么做？”
　　易安勾了勾手，将诺拉拉近一些，凑到她的耳边，将瑞亚的交待一五一十地转述出来。
　　熟悉的热气传来，惹得耳朵发痒，连带着身体也酥酥麻麻，诺拉缩了缩脖子，本能地想逃，没动一下又被易安拽了回去。
　　“……具体的方法，我记在脑子里了，得传给你。”
　　直到听完易安的转述，诺拉顿时将刚刚的旖旎心情抛在了脑后。
　　“怎么传？”诺拉问道。
　　易安抬起手，扶住诺拉的肩膀，微凉的指尖紧紧抵着她的蝴蝶骨，低下头轻轻将自己的额头贴在了诺拉的额头上。


第88章 结束
　　诺拉眉心一热,像有细小的火焰灼烧着额头，紧接着，一道道陌生的符文在脑海中盘旋了起来。她的睫毛颤了颤,符文落下的瞬间,好像有什么东西正从身体深处醒过来,顺着血液往四肢百骸流淌,一直流动到掌心,灼热得生疼。
　　过了片刻，易安先退开,睁开双眼问道：“怎么样？”
　　诺拉摊开手掌,掌心中隐隐显现着一块雪花状的符文。
　　“成了！”
　　易安松了口气,想再说点什么,突然一声嚎叫响彻云霄,声音震得门板晃了几晃，干草簌簌往下掉。
　　她的脸上瞬间白了，这是雪豹的声音！
　　“妈咪那边情况不妙！”易安立刻抓起诺拉的手，“我们现在出发！”
　　没等诺拉回应，她便拉着她匆匆往外跑，跑着跑着嫌速度太慢,连忙化身为豹形,一把托起诺拉,四爪飞登着往城外奔去。
　　城外吹来的风裹着脓腥味,刮得人睁不开眼。雪豹悬在半空,青色的光芒已经淡得像一层薄纱,原本矫健的身形缩成了半大模样，仔细看还会发现她的身躯都在微微发颤。
　　地面上的脓液不再退去，反而顺着风势往她脚边涌,那些黏糊糊的黑浆碰到光层，发出“滋滋”的声响，不停地啃咬她仅剩的神力。
　　三头龙站在壕沟边，三个黑头都高昂着，其中一个头的嘴角还挂着脓水。它显然看出雪豹快要撑不住了，中间的那个头突然往前探，喉咙里滚出低沉的嘶吼，紧接着，一道黑色的脓柱从它嘴里喷了出来，直冲向雪豹的胸口。
　　雪豹想躲，可由于神力耗尽的疲惫拖慢了她的动作，前爪刚动一下，就被脓柱擦到了边缘。青色光层瞬间破了个洞，脓水溅在她的皮毛上，立刻烧出几个小黑点。她闷哼一声，身体往下坠了半尺，爪子徒劳地在空中抓了抓，眼看三头龙另外两个头已经张开嘴，又两道脓柱要喷出来。
　　“住手！”
　　一声清亮的呼喊划破脓雾。易安和诺拉终于赶到了城外的平原，变回人形的易安满头大汗，诺拉的裙摆还沾上了不少豹毛和尘土。易安一眼就看见雪豹下坠的模样，心脏猛地揪紧，没等站稳，就想往三头龙那边冲。
　　诺拉一把拉住她，掌心已经泛起淡淡的白光：“他喷出的脓液对神力有损，我先封住脓液，你再过去”
　　易安顿时意识到自己关心则乱了，便顺从地停下了脚步。
　　见易安不再冲动，诺拉没再犹豫，双手举到胸前平推出去，掌心的符文立刻随着动作亮了起来。诺拉往前一步，将双手举过头顶，嘴里轻声念出咒文，符文立刻从她掌心飞出，化作一团团雪花，往地面的脓液飘去。
　　符文一碰到脓液，就立刻紧贴到上面，然后纷纷发出嗡的一声轻响。下一秒，原本还在冒泡、流动的脓液瞬间停住，接着慢慢凝固，最后变成了一块块黑色的硬块，牢牢粘在地面上，再也没法往四周蔓延。甚至连三头龙身上沾着的脓水，也开始凝固成痂，连带着让他的行动也受到了阻碍。
　　“就是现在！”诺拉喊了一声，易安身体瞬间绷直，双手化作豹爪，爪尖冒出金色的法则之光。
　　她没等三头龙反应过来，就像一道金色的闪电，直直冲向三头龙的侧面。三头龙中间的头刚想转头喷脓，易安已经跳到了它的脖子边，爪子带着金光，狠狠抓在它的鳞片上。
　　锵——
　　爪子与鳞片碰撞的声音刺耳极了，火花顺着鳞片的缝隙往下掉。三头龙的鳞片确实坚硬，易安的爪子只在上面留下几道白痕，却没能抓破。但这一击也让三头龙吃痛，它猛地甩动脖子，想把易安甩下去。易安死死扣住鳞片的缝隙，身体随着它的动作晃来晃去，另一只爪子再次扬起，瞄准了它脖子上鳞片最稀疏的地方，那里恰好还沾着没凝固完的脓痂。
　　吼！
　　三头龙变得十分暴躁，左边的头突然转过来，张开嘴就往易安的腿上咬。易安赶紧松开爪子，往后一跃，避开了它的尖牙，可还是被它嘴里喷出来的腥气呛得咳嗽了两声。没等她站稳，右边的头又甩了过来，脑袋重重撞向她的胸口。易安来不及躲，只能用胳膊挡住，整个人被撞得往后飞出去，重重摔在地上，嘴角立即渗出一点血丝。
　　“易安！”诺拉急得没忍住喊出声，本能想往这边跑，可刚迈出一步，就看见三头龙中间的头直勾勾地盯着她，顿时，寒意顺着脊髓迅速攀爬上来。
　　易安从地上爬起来，胸口又闷又疼，可看见三头龙往诺拉那边冲，她顾不上疼痛，再次冲过去，一把抓住三头龙左边的头的角：“你的对手是我，少打她的主意！”
　　三头龙被她拽得顿了顿，左边的头疯狂甩动，想把她甩开。易安用尽全身力气扣住牛角般的角，指甲都嵌进了角缝里，金色的法则之光立刻顺着角往三头龙的身体里钻。三头龙的身体颤了颤，一瞬间就被法则之力烫到了，于是中间的头不再管诺拉，转而回头去咬易安的胳膊。
　　易安赶紧偏头，避开了它的臭嘴，可胳膊还是被它的牙齿擦到，留下一道深深的血痕。鲜血滴在地上，刚碰到凝固的脓块，就被吸了进去，脓块竟然微微动了动。
　　见势不妙，诺拉反应过来，双手再次平举，这次的符文比刚才更亮，接着她用力将符文往三头龙的身上甩去。符文一贴到三头龙的鳞片上，立刻就发出白光，一下子，三头龙的动作便明显慢了下来，像是有条锁链捆住了他。
　　易安抓住机会，松开左边的头的角，向上一跃跳到三头龙的背上。它的背又硬又滑，还沾着凝固的脓痂，易安只能趴在上面，双手抓住它脖子后面的鳞片，爪子狠狠往下抓，这一次法则之力终于突破了鳞片的阻碍，嵌进了它的皮肉里。
　　嗷——
　　三头龙发出一声痛苦的嚎叫，身体疯狂扭动，想把易安甩下来。它的三个头都在疯狂摆动，左边的头往后甩，想咬易安的腿，右边的头则往地上撞，想把她摔下去。易安死死抓着鳞片，身体随着它的动作晃动，爪子在它的背上抓出一道又一道血痕，金色的光和黑色的血混在一起，顺着它的背往下流。
　　可三头龙毕竟是混沌作主使，就算被封印了脓液、又被易安抓伤，依旧有着惊人的力气和手段。
　　它见晃了半天没把易安甩下来，索性就停下挣扎，三个头反倒是同时转向诺拉。反正一时半会奈何不了易安，还不如趁机收割了这个烦人的人类。
　　诺拉没料到它被易安钳制，还能突然转头，吓得往后退了一步，可刚退到一半，就被地上的突然冒起的脓块绊倒，摔在地上。
　　三头龙中间的头已经张开嘴，一道黑色的纯粹的混沌怨气从它嘴里喷了出来，直直冲向诺拉的胸口。
　　“诺拉！””易安目眦欲裂，想从三头龙背上跳下来救她，可刚一动，左边的头就突然缠住了她的腰。那龙头的脖子像藤蔓一样，紧紧勒住她的腰，让她动弹不得。易安疯狂挣扎，爪子往龙头上抓，可那龙头的皮肤又滑又韧，根本抓不破。她看着那道黑色怨气越来越近，心里急得像被火烧。
　　就在这时，一道微弱的青色光芒突然从旁边飞了过来，是雪豹！
　　雪豹不知道什么时候又重新苏醒了过来，她的身体已经缩小得像只成年家猫大小，青色的光芒几乎要消失。可她还是用尽最后一丝力气，飞奔到诺拉上方，四散开青光挡住了那道黑色怨气。
　　噗——
　　黑色怨气撞在雪豹的青光屏障上，青光瞬间被吞噬变成黑色，光芒彻底熄灭。雪豹发出一声微弱的呜咽，身体像断了线的风筝一样往下掉。
　　“妈咪/大人！”易安和诺拉同时喊出声。
　　诺拉赶紧从地上爬起来，张开双臂接住了雪豹。入手时，才发现雪豹的身体又开始变小，最后变成了一只巴掌大的小豹崽，闭着眼睛，再没别的动静。
　　易安看着变得比自己还小的豹崽，又看了看自己被勒得发疼的腰，还有胳膊上的血痕，所有的悲痛顿时转化成了愤怒。
　　她猛地抬头，眼睛里布满了血丝，身体开始剧烈变化。骨骼发出咔咔的声响，体型越来越大，黄色的皮毛从身体里长出来，爪子变得更长更尖，尾巴也变得粗壮。眨眼间，她就变成了一只巨型金钱豹，体长足有十英尺，浑身的皮毛上带着浓墨斑点，在阳光下泛着金光。
　　吼！
　　巨型金钱豹发出一声震耳欲聋的嚎叫，声音里满是悲愤。没等三头龙反应过来，她就猛地扑了上去，爪子带着青色的法则之光，狠狠抓向三头龙中间的头。
　　这次的攻击比之前狠了不止十倍。法则之光像锋利的刀，直接划破了三头龙的鳞片，抓进了它的皮肉里。三头龙发出一声凄厉的惨叫，中间的头往旁边偏，想躲开，可巨型金钱豹已经咬住了它的角，牙齿狠狠往下咬，咔嚓一声，那只角竟然被硬生生咬断，黑色的血顺着断口往下流。
　　三头龙疼得疯狂扭动，左边的头再次缠住巨型金钱豹的身体，想勒住她。可巨型金钱豹的力气太大了，她甩了甩身体，就把那龙头甩了出去，龙头重重撞在地上，发出咚得一声响，地上的脓块都被震得裂开。
　　右边的头想从后面偷袭，巨型金钱豹早有防备，尾巴猛地甩过去，重重抽在那龙头的脸上。啪得一声，那龙头被抽得偏到一边，嘴里的獠牙都断了两颗。
　　巨型金钱豹没给它喘息的机会，再次扑上去，爪子抓住三头龙的后背，狠狠往下撕——一道长长的伤口立刻出现在三头龙的背上，黑色的血和混沌怨气一起涌了出来。怨气化作黑色的雾气，在空中盘旋着，发出刺耳的尖叫，却不敢靠近巨型金钱豹身上的法则之光。
　　这一刻是最好的时机！诺拉将小豹崽轻放在地上，双手再次高举，这次的符文比之前亮了好几倍，不仅有白色，还掺了些金色的光，这将是她全力释放的能量。
　　巨型金钱豹余光看到诺拉的动静，立刻明白了她的意图，于是咬着三头龙右边的头，狠狠往地上摔。咚得一声，右边的头撞在地上，鳞片碎了一地。她趁机张开嘴，牙齿带着法则之光，狠狠咬在右边龙头的脖子上，右边的头被硬生生咬了下来，黑色的血喷了一地。
　　三头龙失去了一个头，彻底慌了，中间的头想往远处跑，可巨型金钱豹已经抓住了它的脖子，爪子狠狠扣住它的气管。左边的头还在挣扎，巨型金钱豹尾巴一甩，再次抽在它的头上，然后一口咬住，同样咬断了它的脖子。
　　短短片刻，三头龙的两个头都被切掉，只剩下中间的头还在苟延残喘。它的身体晃了晃，后背的伤口里涌出更多的怨气，那些怨气在空中聚成一团，像是要炸开一样。
　　“诺拉！”巨型金钱豹吼了一声。
　　不消多说，诺拉双手举过头顶，符文在空中聚成一个巨大的光阵，光阵往下压，罩住了三头龙的身体。下一刻地面开始震动，一道道缝隙从三头龙的脚下裂开，缝隙里也泛着白色和金色的光束。
　　三头龙中间的头发出绝望的嚎叫，想往上飞，可易安压得太紧，它根本动不了。缝隙越来越大，最后变成了一个巨大的黑洞，黑洞里传来强大的吸力，将三头龙的身体往里面拉。
　　不——
　　三头龙发出最后一声惨叫，身体立刻被黑洞完全吸了进去。诺拉连忙收紧光阵，双手往下按，光阵跟着钻进黑洞里，嗡得一声，黑洞迅速闭合，最后彻底消失，地面恢复了平整，只留下一道淡淡的雪花状符文，证明封印的痕迹。
　　与此同时，天上的乌云也跟着开始慢慢散开。原本灰蒙蒙的天空，露出了一点蓝色，接着，阳光透过云层，洒在地上。凝固的脓块在阳光下慢慢融化，最后变成了清水，渗进地里。远处的草原上，原本被脓液污染的青草，竟然慢慢恢复了绿色，几朵小花也重新抬起了头。
　　巨型金钱豹看着这一切，身体慢慢变小，最后变回了易安的模样。她走到诺拉身边，弯腰抱起地上的小豹崽，耳朵轻轻贴着她的胸口，不知过了多久，似乎隐隐听到了心脏跳动的声音。
　　易安的眼眶发红，声音有点沙哑：“妈咪只是睡过去了……对嘛？”
　　诺拉红着眼点点头，伸手轻轻拍了拍她的背：“会的，等天神大人的神力恢复，一定能让她醒过来。”
　　阳光下的诺拉看起来好温柔，易安低下头，轻轻依偎着，打湿着她的肩膀。
　　-----------------------
　　作者有话说：正文完结


第89章 平静
　　阳光在焦黑的土地上投下斑驳光影,这时候，天边飞来一片绒毯，伊尼立在毯边,修长的手指稳稳托着靠在中央软垫上的瑞亚。瑞亚的脸色苍白,几缕碎发贴在汗湿的颊边,唇瓣失去了往日的红润,她勉强掀开沉重的眼睫,目光越过绒毯边缘，望向地面上相拥的身影。
　　当她的目光落在易安怀中那只巴掌大的雪豹崽上时,身体猛地一颤！
　　她挣扎着撑着软垫想坐起身,指尖刚触到绒毯就脱了力,重重跌回软垫,呼吸都变得急促起来。伊尼连忙屈膝扶住她的肩,掌心渡去一丝微弱的神力，安抚道：“大人，柯洛诺应该还活着，我能感受到她的气息。”
　　尽管伊尼这么说，瑞亚还是如坐针毡，伊甸毯刚落下,瑞亚便急不可耐地摆脱伊尼的搀扶。她径直朝着易安走去,目光自始至终都落在那只雪豹崽身上。
　　“妈妈——”余光看到瑞亚的身影,易安退出诺拉的怀抱,想要告诉她妈咪的情况,但话到嘴边又说不出口。
　　不需要易安的解释,瑞亚已经看到了柯洛诺的情况，她缓缓抬起颤抖的手，指尖刚触到柯洛诺温热的皮毛,滚烫的眼泪便顺着脸颊滚落，砸在雪色的毛上，晕开一小片湿痕。
　　“你这家伙……”
　　她的声音很轻，还没落到雪豹的耳朵里就消散开来。
　　掌心渐渐泛起淡绿色的微光，没有一点犹豫，瑞亚准备利用自身生命本源催生治愈之力，哪怕只剩一丝，她也想试着唤醒沉睡的伴侣。
　　“妈妈！绝对不行！”易安看出了瑞亚的意图，急急忙忙往后退了半步，伸手按住瑞亚泛着绿光的掌心，掌心传来的虚弱触感让她心头一紧，“你的神力还没从上次大战的损耗中恢复，这次为了牵制混沌又耗损不少，绝对绝对不可以再动用生命之力了！”
　　瑞亚怔怔地看着掌心那点微弱的绿光，那光芒连照亮指尖都显得费力，她缓缓垂下手，绿光随之消散，眼圈红得几乎要滴血，声音哽咽着：“可我没办法看着她这样……她已经消失过一次，我不能……”
　　“瑞亚大人，或许并非全无办法。”一直沉默的伊尼突然开口，他低头凝视着易安怀中的雪豹崽，眸光微动，想起伊甸园深处那股生生不息的力量，“伊甸园深处的生命树已扎根了百年，盘根错节的根系中间萦绕着最纯净的自然灵力，滋养根系的河水更是能温养神魂、修复本源。兽神本源与自然同脉，若将柯洛诺大人安置在生命树下的溪流中，假以时日，或许能唤醒她的神力，让她苏醒。”
　　易安的眼睛瞬间亮了起来，她用力点头，带着怀中的雪豹崽也随之轻轻晃动：“对呀！伊甸园是妈咪创造的一方净土，那里的灵力最是纯粹安全！她一定能在那里好起来！”
　　说话间，目光扫过瑞亚苍白的脸颊，她顿了顿，转而劝说道：“妈妈，不如你也和妈咪一起回伊甸园疗养吧。”
　　对于伊尼的提议，瑞亚很是意动，但关于她自己的事。
　　瑞亚立刻摇了摇头，目光越过众人，望向远处满目的疮痍：城堡的尖顶塌了大半，焦黑的墙体上还残留着脓液的痕迹，草原上凝固的脓块间，几株侥幸存活的青草歪歪斜斜地立着，远处的废墟中不时传来幸存者压抑的啜泣声。
　　“混沌虽被封印，但大陆的生机已被啃噬大半，我是继承了盖亚神格的天神，守护世界、恢复生机是我的天职。”她坚定道，“所以至少现在，我还不能回到伊甸园。”
　　“可恢复生机是百年大计，不是一朝一夕能完成的！”易安上前一步，紧紧握住瑞亚冰凉的手，“你要是把自己耗垮了，大陆的生机又该怎么接续？不如先去伊甸园休养十日半月，等神力恢复些再出来，这样反而能事半功倍。”她顿了顿，眼眶微微泛红，“你已经付出了很多，我失去了你们一次，不想再失去第二次。”
　　诺拉也轻轻走上前，伸手挽住瑞亚另一只胳膊：“天神大人，易安说得很对。我母亲夏洛特大公在兰开斯特大公国素有威望，战乱时就曾统筹过灾后重建；索菲亚姑姑精通阵法与药理，既能修复城池，又能救治伤员。
　　而且，易安也拥有一部分生命之力，我们会四处奔走，帮偏远地带重现生机。可能过程没有那么快，但我们会竭尽所能守好这片土地的。”
　　瑞亚定定地望向易安那张成熟坚毅的脸庞，沉默了*许久，最终轻轻叹了口气，妥协道：“那……这片土地，先交给你们了。”
　　易安立刻笑了起来，她小心翼翼地抱着柯洛诺，率先踏上伊甸毯，生怕瑞亚反悔似的：“伊尼，麻烦你多照看一下妈妈和妈咪，要是妈咪有半点动静，一定要立刻告诉我！”
　　伊尼微微颔首，扶住瑞亚踏上绒毯，指尖催动神力，伊甸毯便缓缓升起，绿色的绒毯载着两位沉睡与休养的神祇，渐渐融入天边的流云，只留下一缕淡淡的草木清香。
　　————
　　帝都的混乱远比想象中更严重。帝国皇帝早在巴尔接回混沌时，就被混沌怨气侵入神魂，最终化为一滩脓水，连尸骨都未曾留下；皇室宗亲要么在战乱中战死，要么被怨气波及人不人鬼不鬼，偌大的西塞帝国彻底陷入群龙无首的境地。贵族们聚在残破的议会大厅里，争论了整整三天三夜。
　　有的主张拥立旁支宗亲，有的担忧宗亲威望不足难以服众，还有的提议请邻国君主暂代摄政。直到有人提起诺拉以封印之力协助易安封印混沌的功绩，又念及夏洛特女大公治理大公国的各项丰功伟绩，争议才渐渐平息，最终一致推举夏洛特女大公入主帝都，西塞帝国也更名成兰开斯特帝国。
　　登基仪式办得极为简朴，没有繁复的礼乐，没有奢华的仪仗，只有穿着素服的贵族们列队宣誓，还有自发前来的民众围在宫殿外欢呼。
　　夏洛特女大公身着一身素色军装，站在宫殿残破的台阶上，声音透过特殊的话筒传遍整个帝都：“从今天开始，兰开斯特帝国，我国与各公国平等共存、互通有无，共护西塞大陆的安宁与生机。”话音落下，民众的欢呼声如潮水般涌起，连空气中的焦糊味都似乎淡了几分。
　　诺拉身着银色太女朝服站在母亲身侧，繁复的纹样与精致的配饰衬得她愈发端庄，可她眼底却没有半分成为太女的兴奋，反而不时望向宫殿外，似乎在寻找什么身影。
　　仪式一结束，她便卸下沉重的冠冕，换上一身轻便的短打，快步穿过宫殿的回廊，终于在城南的废墟旁找到了易安，她正挽着袖子，和几个士兵一起抬着一根粗壮的木梁，修补塌了半边的屋顶，脸颊上沾着灰渍，额角的汗珠顺着下颌线滑落，却笑得灿烂。诺拉悄悄走过去，伸出指尖轻轻戳了戳她沾着灰的脸颊，声音里带着几分狡黠：“喂，帝国太女要跟你‘私奔’了，你敢不敢走？”
　　易安手里的木梁哐当一声落在屋顶的支架上，她猛地转头，看到诺拉站在阳光下，发丝被风吹起，眼底满是笑意。易安的眼睛瞬间瞪得圆圆的，像只受惊的小兽：“真、真的？你不用留在帝都处理政务吗？”她还记得索菲亚姑姑提过，新帝国初立，有很多事务需要太女协助。
　　“当然是真的。”诺拉用袖口轻轻擦去易安脸颊上的灰渍，指尖划过她泛红的耳尖，“母亲和索菲亚姑姑已经把政务安排妥当了，帝都有她们盯着，不会出问题。我更想跟你一起去偏远的村落看看，那里的人离帝都远，灾后重建肯定更困难，需要人帮忙。而且……”
　　她的声音放得极软，带着只有两人能懂的温柔：“这些年，我们要么并肩作战，要么彼此牵挂，从来没有好好待在一起过。我……我想和你有一段只属于我们的时光。”
　　听到诺拉的话，易安的耳根羞得通红，她牵起诺拉的手，低下头，用只有两个人能听见的声音说道：“我也是。”
　　第二天天刚蒙蒙亮，两人就换上了最普通的衣裳，背包里装着干粮、简易的工具和一小瓶索菲亚准备的伤药，悄悄出了城。
　　她们没有走宽阔的大道，专挑这些年被巴尔蹉跎、鲜有人去的偏远乡村前行。遇到屋顶塌了的农户，易安就用兽神之力托起沉重的木梁，诺拉则和农户一起铺茅草、糊泥墙；碰到水源被污染的村庄，易安便潜入河道深处，用法则之力疏通淤塞的河床，引来清澈的活水，然后用生命之力净化残留的混沌气息，让井水恢复甘甜。每到一处，她们都和村民同吃同住，听他们讲这些年的经历，也陪他们一起重建家园。
　　这天傍晚，山间下起了小雨，两人躲进一处山洞避雨。易安冒雨捡了些干柴，回来时发梢还滴着水，却笑着点燃了篝火，诺拉从包袱里掏出两个裹着蜂蜜的麦饼，放在篝火边的石板上慢慢烘烤，麦饼的香气很快混着柴火的味道弥漫开来。
　　“你尝尝，是威尔男爵夫人教我做的，你喜欢吃甜食，所以我特地裹了两层蜂蜜。”
　　诺拉拿起烤得金黄的麦饼递过去，指尖不小心碰到易安微张的嘴唇，两人的动作同时一顿，篝火的光映在脸上，脸颊瞬间染上了相同的绯红。
　　易安慌忙咬了一大口麦饼，蜂蜜的甜香混着麦香在口腔里炸开，她含糊不清地说：“太好吃了！比男爵夫人做的还香！”
　　诺拉被她这么一咋呼，顿时忘记了羞涩，连声问道：“真的吗？”
　　“真的！”易安撕下一块递给诺拉，“你尝尝。”
　　“哎呀好烫……味道确实不错”
　　“我没有夸张吧。”
　　“看来我还蛮有天赋的。”
　　……
　　说说笑笑到了半夜，雨停了，山风顺着洞口灌进来，吹得篝火忽明忽暗。易安见诺拉缩了缩脖子，悄悄解下自己身上的披风轻轻裹在诺拉身上，自己则靠在冰冷的石柱上，不动声色地在两人身边凝聚出一层淡淡的暖光。
　　诺拉在易安挪动的时候便醒了过来，披风上熟悉的香气让她安心，身边的暖意更是，她闭着眼睛笑了笑，往易安身边挪了挪，将头轻轻靠在她的肩膀上，声音轻得像梦呓：“小豹，能这样跟你一起烤着火、吃着麦饼，我好开心。”
　　易安的身体瞬间僵住了，连呼吸都放轻了几分，生怕惊扰了身边的人，肩膀上传来诺拉发丝的触感，还有她平稳的呼吸声，让易安的心像被浸在蜜罐里，甜得发腻。
　　过了好久，她才轻轻嗯了一声，然后悄悄往诺拉身边靠了靠，低头在诺拉的发顶轻轻印下一个吻。
